---
page_id: 27db133701be81da9dc1e8371cc0714f
page_url: https://notion.so/27db133701be81da9dc1e8371cc0714f
parent_id: 27db1337-01be-816b-80be-d212ea6f79ce
parent_type: page
sync_mode: flat
---

# 3 Palma定例 Wednesday, Sep 03, 25

[AI-powered meeting transcript and insights by Tactiq – Turn conversations into actionable outcomes.](https://tactiq.io/r/wi)
[View the full transcript to generate an AI summary, ask AI questions, and seamlessly extract key insights to automate your workflow.](https://app.tactiq.io/#/transcripts/PTbh0vQYOK2sUUSt904T?utm_source=tactiq-product&utm_medium=ai-workflow&utm_campaign=gdrive)
Date: Wednesday, Sep 03, 25
Created by: Daisuke Miyata
Participants: Daisuke Miyata, Eunsu Jang, Gaku Oyanagi, Jun Inaba, Kazutaka Matsumoto
[Link to full transcript: https://app.tactiq.io/\#/transcripts/PTbh0vQYOK2sUUSt904T](https://app.tactiq.io/#/transcripts/PTbh0vQYOK2sUUSt904T)
Summary:
---
00:00 Daisuke Miyata: お疲れ様です。
00:04 Jun Inaba: お疲れ様です。
00:12 Daisuke Miyata: よろしくお願いします。
00:16 Kazutaka Matsumoto: お願いします。それでは皆さん潤くんもなんか手 飽きそうかもっていうところで、まあ ついでに呼びました。
00:23 Daisuke Miyata: ついでにいやよろしくお願いします。
00:28 Jun Inaba: お願いします。
00:32 Daisuke Miyata: みんなで作っていくパルマなのでよろしくお願いします。
00:36 Kazutaka Matsumoto: コンセプト社内コンセプト。
00:43 Daisuke Miyata: えっとこれで全員違うか？うんさんがいないか？
00:48 Gaku Oyanagi: 一緒にいまして、ちょっと会議室 他も食べられるのもおります。 どうしてください。
01:26 Daisuke Miyata: 見つかりそう？
[01:26 Speaker: https://www.notion.so/explaza/Palma-263b133701be8088a184d31e9cccb008](https://www.notion.so/explaza/Palma-263b133701be8088a184d31e9cccb008)
[01:26 Daisuke Miyata: https://www.notion.so/explaza/Palma-263b133701be8088a184d31e9cccb008](https://www.notion.so/explaza/Palma-263b133701be8088a184d31e9cccb008)
02:03 Gaku Oyanagi: 言われました。
02:05 Daisuke Miyata: はい。 ありがとうございます。 ということで、ちょっと パルマーのプロジェクトのキックをやらせていただければと思っております。よろしくお願いします。
02:19 Gaku Oyanagi: お願いします。
02:24 Daisuke Miyata: はいで、今日は1時間取らせていただいてるんですけれども、いろんなところで何か ポチポチ喋ったりとかしているんですけれども、改めて 概要というか、今 検討しているところをお伝えしつつ、半分以上は 皆様から忌憚ない意見というか。 いろいろ 議論をするっていう時間にさせていただければなと思っておりまして。 今日のゴール としては一旦こう。ロードマップというか、みたいなものは イメージしてるんですけれども、その最初として。 そうですね。内部的にちょっとデザイン。 系モックアップチーム開発系モックアップチーム という感じで分かれて、あの進めていく時に。まあ ネクストアクション何をするかっていうところがある程度 見えてくるといいかなと思って。 おります。はい。 っていうね。感じなんですけれども。 なんか今現時点で。 この辺 議論したりとか気になるところとか？多分前のコンテキストの部分で何もないと思うんですけど。 何かあります。学さんとかなんかあります。この辺恐怖 深掘りでできればと思ってるところとか。
03:55 Gaku Oyanagi: 何も考えてきてませんで。まあ、そうですね。あえて無理やり出すとすると。 デザイナー どこから入れそうかな？まあ、できるだけサービスが必要ですし、入れたらいいなと思っている。 で、ずっと 多分私が入りたいですけど入れないと思うので。 考え始められたら。 感じです。今日が終わる頃に。
04:20 Daisuke Miyata: はーい！ えーとですね。この辺は具体的に課題解決として 何やっていくかっていうのが 今日見えてくれば、まあだったらこの人はここかな みたいなのも見てくるかもしれないので、ちょっとその辺はい意識しながら やれればなと思っております。
04:47 Gaku Oyanagi: デザイナーは？ 個数とか見始めちゃうと多分構築 ui構築をし始める頃ないしは有機設計し始めた頃。 になるんでしょうけどだし。 僕が 邪推的に思ってることで言うと、宮津さんがやる限りにおいては、ux 設計も皆さんがどし、どしやれば行ってもう品質の高い というか、ちゃんとユーザー 捉えられたものが作られるであろうと思ってはいるものの。 デザイナーの滞在価値で言うと たたき台になるものを推進してくれるとか、宮津さんの推進をこう。エンハンス サポートするような人が評価されるっていうとこだと思うんで、できるだけ早く入れたいな と思ってたり。 する感じですね。はい。
05:38 Daisuke Miyata: ありがとうございます。いや、もう全然そうですね。 虫私無視していただいて、コンセプトだけ聞いて 俺が思う。最強の。 これこのパルマはこれだみたいな感じで進めていただいて 全然問題ないと思っているので。 ですね。なので、もう全然請求的にアサインという形でいいかな？というふうには 今んとこ思ってたりはしてます。はい。 なんか？ はい、小坂さんとかも大丈夫ですか？
06:21 Kazutaka Matsumoto: この後の流れは一旦 パルマの全体を説明してからみたいな感じですかね？
06:26 Daisuke Miyata: そうですね。はい。
06:27 Kazutaka Matsumoto: じゃあその後ぐらいに開発側も軽く今の状況。 します。
06:32 Daisuke Miyata: お願いします。 で、えっと この後の説明の流れなんですけど、さっきも言ったように、ちょっとまだチラチラチラチラ。こう 話してはいるところの。 話を先にするんですけど、それのかな？それ本当に儲かるんですか？とか。 どの辺が課題 なんすか？っていう風に捉えてるんですか？みたいな その辺を今日はあまり 今まではできていなかったりするんで話せればと思ってますし。 それってもうちょっとこの辺に豊かであるんじゃないとか。なんかそういうところも。 カリアントし出すので見ていただければなという感じで 概要から。 背景みたいな感じできればなと思っておりやす。 とどこで行くと、まあまあ先におすすめえっと どういうことで本題に入っていくんですが、プロジェクト プロジションステートメントみたいなのをちょっとサクッと書いていたりするんですけど。 まあまあいろんなとこ行ってる感じなんですけど、先生 aiがいろいろ広まってる中で僕ら axとか苦労してやっているわけですが、まあやっぱり一番 こんだけaxのニーズが。 叩くといろいろ出てきてるっていう。この状況においてはもう。そこは 僕ら割と。 なんていうのかな？ 意外と 金脈を作ってんじゃないかなと思っているんですね。もちろん dxの流れで X っていうのがあることはもう当然みんな 認識の。 通りだったと思うんですけれどもなんかやっぱこう。 重い課題の深さみたいなところとdxの時とまた ちょっと違うところがまあ、あ の担当者の中ではあるなと思うし。あと僕ら以外その 今手作業で。 そこ 乗り越えていってるわけですけども、乗り越えた先のアウトカムっていうのが 今のdxとかに比べてもすごく大きい感謝されるし。 なんなら本当はもっと単価 取ってもいいところを割と安めな感じで僕らやってるなっていう状況が実際の貢献に対しては あったりすると思うんです。けれども、はいまあという今 広がりつつある でそうですね。課題も明確になりつつあるんだけども、まだまだ なかなか 課題が残ってるっていう状況において、非リテラシー そう。でもセッカーに業務生活とか方の汎用性 aiワークスペースというところをちょっと一旦 言語化してますと。 ここでポイントはなんか汎用性性 ai。ワークスペースもので行くと、それこそチャット、gpt、defi などなどいろいろある 感じかなとは思ってるんですけど、実際の？ 中でやっぱり非常にものは非リテラシーのエンジニア そうとかっていうところにが非常に使いやすい っていうものっていうのは まだまだ出てきていないのかなというところですね。先にちょっと今後 まあ一番これを出してきそうだなと思ってんのは LINE かなとか。line worksの流れでlineをベースにコンテキストをベースにして、意外と aiをビジネスに活かす ツールみたいなのがその辺のところから。 出てくるんじゃないかな。なんていうことは思ってたり。 しているんで、まあそこは怖いな。というか、やっぱり コンテキスト。そういう意味で言うと普段から めちゃめちゃ撮ってるとか強いと思うんでですけど、まあ でもまあ、それとはまた別の文脈でもっと使いやすく より、若干 プロフェッショナルよりの所ってできるんじゃないかなと思っているので、その辺のところをイメージしていると。 いう感じですね。どのようには全然カリアン なんであれなんですけど、非常に簡単であまり クリックが発生しないような形とかメニューがあまり 複雑にならないっていうところです。とか、一方で監視者層管理層 みたいなところの人にも全体感が 可視化されるみたいなところが見えやすいっていう現場が使いやすい というところと。 管理者が管理しやすいっていうのは、2つ獲得のために 特にお金を払うそう、というところを意識した時に結構重要かなというふうに思ってたりしているというのがあるんですけれども。 もうちょっとこの辺ははいまあ、でも どっちかっていうとこっちですね。はい、あの 非常に簡単にっていうところ。 ポイントかなーと思ってます。はいでどこのこれと エンプラの最初はax 推進組織？ が、もう一番最初だと思ってます。と、具体的に言うのがカッコムさんのax
推進部みたいなところとかですね。こういったチームは？ 各エンタープライズの会社でできつつあったりするので、ここがだいたい20人が数十人規模のチームでそこが 起点となって、いろんな社内の推進をやってるっていう感じなんですけど、その推進組織の中のプロジェクトマネジメントだったりとか使えるというところ。 ですね。こういったところが 最初のmvpっていうところかなというふうに思っております。で、まぁちょっとタムス 的などこまで行くのか ってところ、別途資料があるので、一旦 MVP 目線っていう感じ。 ですかね。はい。でもなぜ さっき言った通りっていう感じで、誰にもまあさっき言ったとおりっていう感じ。 が超ざっくりとした感じの話。 でございます。まあ そらそうだよね。ぐらいのね。当たり前感。 当たり前体操的な話を非常にあるのかな と思うんですけれどもなんか？ あります。コメントとか気になる。なんかこうじゃないかとか発散的な話でも。 このタイミング めちゃめちゃありがたいなと思ったりするんですけど。
12:44 Kazutaka Matsumoto: これって何か？最強 sier 向けみたいな文脈とかって。
12:49 Daisuke Miyata: ありますね。あります。で見ると普通にタム サムっていうところでは入ってくるかなとは思ってますが、今 現時点で一番最初っていうとこで行くと。 そういう意味では、既存のクライアントさんとか僕らにすでにアクセスが来ているお客さん。 ていうところが一番最初やっぱ取りやすいとは思うので。 そうです。だから元々その itプロジェクトっていう形で言ってたと思う。 ててなのでそこは全然プレイてないです。ただ、その？ 餌屋さんじゃなくても こういうエンプラ系の会社の中。では当然 itプロジェクトは動いているので。 そこを中心に。一旦 取れるといいかなっていう風に思っているという感じですね。 いや、でも餌屋さんももちろん初期から僕らパス！ テルならnttデータさんとかそういったところは？ 僕らバスある？今 パスできてるし、その辺は年になるかなとは思って。 いるので インクルーティングファイヤー企業って感じなんですけど。 っていう なんか、そのはいっていう感じのイメージ。なんかその背景は なんかそこ想定でしようとかが考えているというか イメージしてたし、この話だったら変わってくるよね。みたいな話があったりします。イメージと。
14:22 Kazutaka Matsumoto: いや、なんかこの辺。 売り方をどうするのかなと思っていて。 こうなんか売り方 なんか？ちょっと上のパーキングロッドに書いたんですけど、パルマの売り方を要は コンサルトセットにするんだったら。 ファルマのワークフロー 自体はなんか？そこまでめちゃくちゃ。 uxがいいみたい。なにしなくても社内です。みんなが触れるぐらい webでもいいのかな？みたいな。なんか？ ちょっと思ってたり、もしたっていうような感じですね。
14:58 Daisuke Miyata: なるほどです。
15:00 Kazutaka Matsumoto: もちろんお客さんが触るんだったらすごく わかりやすくする？ のは大事だと思う。なんかその辺を結構。 まあ、でも今の議論するべきなのかちょっと言いますけど。
15:18 Daisuke Miyata: そうですね。まあ相手分けて2つの話がある時にセット 売りかどうかみたいなところ。 で、まあ、例えばセット売りだったとしてもまあ=その UX が重要かいわゆるその作り込みが重要か重要じゃないか？っていうところは、まああのまた別途議論があるのかなと思う。ただセット売りかどうかってところは重要なまず論点かなと思ってるんですけど、なんかここで言うとそうですね。ここから市場規模の話行こうかなと思うんですけど。
15:38 Kazutaka Matsumoto: そうですね。
15:56 Daisuke Miyata: まあ！ どれだけディスカウントするか？みたいな話はあるかなと思いつつ。 一旦 その普通にベーシックとして持つビジネスモデルとしては？ 単体売りも想定な形で、今勝手に置いてるのが 月6000円ぐらいみたいな形とかで提供する。 っていうところはシンプルに一旦あってで、もちろんただ そのプラスでそこに僕らが入ります。とかっていう中でのディスカウントであるとか、逆に ネット売りみたいなところはあると思うんですけど。 なのでですし。あと何よりもその さっきの校舎の話につながりますけど、よちよちの段階でその単体で売れるわけもないと思うので。 自分のところ、まあセット売りしかないという状況は始め 発生するかなとは思いますが。 これ、何を言ってるかというと、今後その機能。まさに議論してjカーブを描いていくと僕ら この頃に。 限界がある。 僕も最初めっちゃセット売りで1年2年に行くのかなと 一瞬思ってたけど、どうやった？って セット売りって僕らのリソースの？ でjカード描いていくなら単体売りを想定しないと。 きついていう当たり前の当たり前体操 なことを置いてあるんで、そこはその いつからかってのわかんないんですけど、簡単より。 は早めに想定する状況は？ あると考えてます。
17:50 Kazutaka Matsumoto: 理解で正解です。
17:53 Daisuke Miyata: で、あと、この話と関係のこの
17:53 Gaku Oyanagi: PLGに転換しなきゃ行けない的な？
17:56 Daisuke Miyata: 純正というところで言うと。 まず単体売りだったらね。そのもちろん urx 整えなきゃいけないよって話は多分 分かりやすい話として1個あると思いますし。 いずれにせよ、あの今回のこのサービスのユニーク バルプロポジション的なその なんでディファイじゃないのか？なんでカーソルじゃないのか？っていうところを。 一番わかりやすく伝えるポイントが多分 パッと見の見た目。 かなと思っていて、パッと見の見た目が これやったらうちのリテラシーでも。 使えるという風に思ってもらうためのプロダクト レッドクロースな要素。 が何かって言うとすごく重要なのが uix なのかなっていう風な気はしているので。 今のその単体を想定して っていうところもあるんですけれども、その初期段階から そのコンセプトを伝えるためにある程度磨き込みというか そうですね。飛び道具的にいい？ というのは？ 考えていきたいな っていうのは重みとしてはあるかなと思ってます。
19:10 Eunsu Jang: リテラシー層で持っているところは結構 先に見せた。お話でインクルード イサイヤーっていうところに定めると。 非リテラシー層がどれぐらい見てるのか？
19:29 Daisuke Miyata: ねはい。
19:32 Eunsu Jang: ややちょっと気になります。なんかさっきのlineビジネスみたいな話で言うと。 それこそなんか新潟県のなんか小売利用者の？ ばあちゃんとかでもなんか使えるサービスですけど。 とりあえず企業の中の日エンジニア開発じゃない？人たち
19:49 Daisuke Miyata: うん。
19:51 Eunsu Jang: 神社の人っていう目線。
19:52 Daisuke Miyata: うんうん。
19:55 Eunsu Jang: なのか、地方のおばあちゃんみたいなで言うと。
20:01 Daisuke Miyata: はい、はいはいあー。 会津で尖った言い方をすると、僕はそこを重ね合わせてるっていう所がありまして、何 かって言うとマイベストさんで今 ディファイを導入している時の現場の方たちがすごく若い女性なんですね。 本当に全然そのなんか新卒ぐらいの感じ。 のまあ、あとは逆に書き込むのもめっちゃ 経営。母とかが本当に普段パソコン 触ってないんじゃないかぐらいの感じです。とかなったりする人たちが。 まあ座ったらそれでそのリファイ一生懸命お伝えしたら めちゃめちゃ 前向きになったし、書き込む。でもその経営層が 俺もちょっと仮想 使ってみるわ。みたいな感じになったりした時に。 そうですね。だからその辺のそう。イコール何ならもう。結局、その辺は今の新潟県のみたいなのに近い部分もあるかな っていうところがあって、インプラではあるんだけれども。 それぐらいの感覚？ を狙うと突き抜けられるかなっていう。もちろんさすがに 本当の C に比べれば絶対リテラシー 高いと思うんですけど、あるしそこを狙って初めて。 そういうエンプラの苦手そうでも。 これ面白いってなってくれるんじゃないかなと。 いうような感じですかね？イメージ的には？ なんかちょっと パッと見知り向け。アプリにぐらいの寄せ方 してもいいんじゃないかなっていう。 その方がなんかすごくインパクトあるんじゃないかな っていうふうに思って。 ます。 なので非常に。 草重要なポイントの一つかなとは思っておりますね。 はい、ありがとうございます。 ちょっと損してね。試乗記をまあ。 6000円とかっていう形で行った時に。まあ 最初の年とかで行くと。 まあ100社 ぐらい年間知り上がりで獲得できるといいかなというふうには？ まあ思っていて。まあ初年度は数億 レベルですね。あのデータところから。 まあ、ただ別途 監査も出してたりとかしますけど、普通にまあ常識的に考えて こういった itプロジェクトの基調、市場規模 っていうのは非常にでかい というところもあるんで、まあまあ言わずもがな ここをちゃんとやっていけば 大きな層にたどり着くかなと思ってるんで。 そこはなんかいろんな そこまでないかなと思うんですけど、取れたら結構でかい 書類 Defi とか取ろうとしてるそうなので、てか ディファイとか取れてない そうとも言えるんですけど、ポテンシャルはあるけれども。そこ？ を負けずにまくっていくぞ ぐらいの2年目ぐらいまくっていく感じでやっていきたいなー。っていう。ちょっと革算用的なことは こちらは書いていると。 感じで。 ございます。 結構王道なところ5リットやっていく。 感じまだから逆に 広すぎてね。本当に刺さるんですか？みたいな話は？ あるんですけど、ほんとそうですね。シームキャリア ぐらいの気持ちで。 やりませんか？みたいな感じですね。 なんかちょっと話の中で自分 思いついたけど、本当にまあゆく。ゆく は普通にネットで何か担当とかある？部署の担当がなんか
23:51 Gaku Oyanagi: 使ったことないんだけど、SHIFTさんがコンサルやQAで入った事業者でツール導入してるやつで、
それがUI UXよくて単体でも売れる
みたいなイメージをし始めている
23:53 Daisuke Miyata: ちゃんとgptじゃないけど、もうちょっといいのないかな。みたいな 調べてる時にたまたま引っかかって。 普通にファーストしてサービスでアカウント。その場で作って試したらめっちゃいいから友達チームの隣の人に勧めよう みたいな。 なんかそんな感じでやるぐらい v0ぐらいのね。なんかそういうノリで visual。もっと簡単なイメージですけど。 SMBC に近い所っていうのが？ できるぐらいの事？実性っていうのはいけるか？ な思ってるんですけど無謀でしょうか？
24:31 Kazutaka Matsumoto: 頑張りましょう。
24:32 Gaku Oyanagi: 数的に使える状態でもあってほしいんですよ。
24:32 Eunsu Jang: 質問してもいいですか？
24:33 Daisuke Miyata: もちろんです。
24:36 Eunsu Jang: ここに書いてあるコア機能 だったり、競合されたポイント。 をなんかすでに似た市場に進出してる。 なんか プレイヤーだったりが結構似てそうなアプリケーションはまだない感じですか？
24:55 Daisuke Miyata: いや、めっちゃあります。例えば陣馬山 ですね。 こちらとかはめっちゃ近いです。 まあ、でも先に言うと。 ちょっとまあ。 初心者向きじゃないですね。っていう。 感じですとこんな感じですね。 陣馬山はこんな感じで、自然現 まさに今僕らがちょっと一緒にやろうとしているところに近い形でいろいろやれるんですけど。 まあうってなるじゃん。結構多分とか。 あとギアインディゴさんみんな爆発全然マーケ
25:41 Kazutaka Matsumoto: 初期系の方向性にてるところだと、route06
[https://service.route06.com/service/requirements-definition](https://service.route06.com/service/requirements-definition)
25:43 Daisuke Miyata: 失敗しててコミュニケーションあるんですけど。 失敗してるんですよ。 これとか そうですけど、これはこれ？マークに何かに近いかなっていう感じなんですけど、ポチポチ 入れていくと仕様書とか結構
25:57 Jun Inaba: ai workforceとかは？別物？
25:59 Daisuke Miyata: いろんな細かいドキュメントってのができていく みたいな感じのサービスで、これはcsykさんだっけな。もう結構大手さんが採用してたりとか。 してたり。 俺は結構でも近しいかな と思いつつ、かなり特化している形にはなっているのでっていうようなところですかね。これに関しては？ これ以外も？ まあ、某有名なカムイとか。 あとは加賀屋さんが始めたヒアリング。 ロングラスの？ すいませんですけど。 イヤリング。 名前忘れちゃった。なんか？ そうですね。色々あります。でも予約が切れないんです。全部 すごく。 ていうところの中でまだまだ。 僕らがいい。アイディアを出せれば取りに行けるし。あと僕らは その現場。彼らは全然その現場案件 手伝いとかしてないから肌感全然わかっていないはずで。 その辺とかも含めて。 いろいろと。 材料はあるかなと思って頑張る。 って感じ。 ですけどはい。 何ですか？
27:35 Gaku Oyanagi: プロユース的な。その例えば非エンジニア 低リテラシーの人にとっての体験を叶えつつも。
27:44 Daisuke Miyata: そうですね。
27:46 Gaku Oyanagi: エンタープライズの。 リテラシーのプロダクトマネージャーとかでも使える？
27:52 Daisuke Miyata: そうです。 はい、もちろんこれで果たしたいのは本当に。その。 エンタープライズにおけるaxを果たしたいので、結局なんか簡単だけど使えない ってなったらもちろん意味もないので。 そこはマストだと思ってます。ただなんか？ まああるといいよね。みたいな機能とかは大胆に削っていくとか。 コアなところをうまく残してなので、なんかイメージやの ヤフオクに対するメルカリみたいなメルカリ税 なんでちょっとそういう例をついついて使っちゃうんですけど、かなり削ったけれども、コアなところでめちゃめちゃ 使えるみたいな形になった。 と思うんで、そういった部分はすごくそうですね。意識できたらいいかなと思っているんですけど はい。
28:43 Gaku Oyanagi: 次に。
28:47 Daisuke Miyata: プロも使える部分をはい、練りにねって。 作りたいなと思って。 ます。 ね、まだ見せ方ですよね。なんか 表に出すところにいきなり API スケジュールとか こういうのが載ってると売ってなるところをいかに暗黙 化するかみたいなところだけど、掘ればあと連想できるところにちゃんと機能というのは残ってるよ。みたいな。 そういった部分かなって。
29:23 Gaku Oyanagi: はい。
29:24 Daisuke Miyata: 感じだと思うんですけど。
29:27 Gaku Oyanagi: 簡単ではないですね。
29:29 Daisuke Miyata: 簡単じゃない？
29:30 Gaku Oyanagi: いい話？
29:30 Kazutaka Matsumoto: 簡単では！ 陣馬山の。
29:36 Gaku Oyanagi: めちゃめちゃ！
29:39 Daisuke Miyata: ねめちゃめちゃ苦労してるらしいですけどね。 この辺僕はマーケ手伝ってください。っていう。 いや、ちょっと似たのを作ろうとしててみたいな 言ってないんですけど。 のところははい、あのあります。 というところで、ちょっとこれもちょっともうちょい 細かい話になりますが、なんか見ながら言えることあるかな？同じ話 かな？ そうですね。あとで その上に先に先に使用しようというか。 そこまで色々言ってきてっていう話なんですけど。 で、結局作る物ってのが 陣場さん。イメージも近いんですけれども。 そうですね。基本的には分かりやすいディファイ っていうところ、自然言語でうまく 最初のやつが生成され。 で、非常に使いやすいディファイというところがあるという話 と。あとはコンテキストに関して。 いろいろとこう 活用しやすい部分っていうコンポーネントがあるというようなイメージになっております。 これがまあそうですね。まあ、それで実際にカサカサ もモック作っているというか。 感じはあると思います。それ後ほど っていうところですが、これにまあなっている背景っていうところが もうちょい突っ込んだところとしてあって。 えっとax のやっぱり！ ポイントがその今言ったワークフローを非常に みんなが作れるようになるっていうことと。 あとはそのいろんなところの会社に散らばってる。コンテキストっていうのをスムーズに出せるようになってそれを。 ワークフローに入れることができたり、ワーク廊下 出力されたものが、またコンテキストに溜まっていくという形でやってきて、そのコンテキストエンジニア部分。 で、私は結構この2つの要素に関して、めちゃめちゃ 使いやすく尖らせることができれば。 意外とこれもさっきの競合の話でいくと、こ この2つを意識してツール展開をしているところが 今んとこそんなない。 て、人馬もそうですし、リファイはもちろん コンテキスト系ないですし。 一方でカーソルみたいなものとかは逆に ワークフローを簡単に作れるという。文脈の話は全然ないくて。 このそうですね。なのでいろいろなそのaxのなんか乗り越えるとか ツボみたいなのがあると思うんですけど、一旦 仮説としてはここの2つにまずフォーカスして今までの。 そのaxのナレッジエクスパザードの中で X7うまくいかすと その2つ フォーカスしてmvpっていうのを作っていきたいなと思って。 いて、今の さっきの使用って言ったところになってる部分が。 あります。 非常に他にもいろいろな機能を載せるべきとか、いろいろ 絶対あるとは思うんです。けれども、一応そういった 背景。 ですね。その現場のその担当の人たちがこれだったら。 これだったらいやそうですね。 これだったらに関してはめっちゃパッと見のわかりやすさ なんですけど、ちょっと。 担当者コミュニケーションして今言ったみたいな 講釈をされるというか、このさんはこういったところで越えられて とか。 さんはこうやってディファイでめちゃめちゃ 繋がったんですよ。みたいな。 まあ秘伝のタレ みたいな。ところで、実はこの2つがめっちゃ簡単できる。これなんすよ。みたいな 営業トーク。 の合わせ技でパッと見 \+。 そこの2つが重要で、その2つに。この会社はaxのなる位置を元に作り込んでるんだ という納得感で。まあじゃあ。 使ってみるかと。一旦1ヶ月無料でっていう感じ。 なんかそういう、それに答えられるツール 最低限の機能というところが 作り込めればいいな。というふうに思って。 で、今の仕様に一旦 フォーカスしてるっていう形になっております。 というとこで、コンテキストの話とか、そういった部分が今ちょっと軽く 言及された感じですね。今の話の中にないところで重要な話じゃ、メタワークフロー というものがありまして、これはちょっとわかりづらいので。 前面に押し出す。最初の売りとしては そこまであれしてないんですけど。 でもこれはその先っていうところとか。あとは 管理者層とかに向けては売りたいポイント。 になっていて何かっていうとそういう そのプラットフォーム なので、いろんなワークを現場の人たちが作っていくとなった時にリファイン
触ってるとカオスで何がどこにあるかわかんないみたいな。そういう単純な。そういう話もありますし。 ワークフロー同士を組み合わせて メタ的なワークフローを作ったりとかして会社全体の？ ビジネスワークフローっていうのがある程度こう。 再現できるというか みたいな。まだ真のプラットフォームみたいなものになっていくという。 ところをですね。この一端の今のその分、かりやすさ でツールとして使うというところを、先には プラットフォーム化、もう1回入ったら逃れられないっていうところを目指していくというところがあるんですけども。そこですごく重要になってくるのが この。 管理者層から見て非常に今どんなふうな？暴露 が全体の中にこの会社の中で動いているのかとか関係性であるとか、部署ごとのものであったり。とか、そういったものが分かりやすくなるような仕組みとしてメタワークフロー というものを一旦構想してるっていう。 形で超もっと具体的なファンクションレベルの話でいくと 例えば。 何か MCP カーソルとかディファイとかmcp レベルで そのノードか呼び出して他のツールをうまく呼び出して。 ワークを作る出るみたいな形で、別に このツール以外のところ もうまくつなぎ合わせてワークを作れるみたいなものが 植物的というか、作るものとしてはこう イメージしている形になりますね。 今全体の説明と後段のなんか作ろうとしてるものが若干 乖離して伝わりそうな気はしているんですけど、ちょっと上手い説明が今のところ。 できてないなっていう自覚はあるんですけど、ちょっとなんか気になるとこ あれば。 突っ込んでください。みたいな感じでちょっと一旦 喋りすぎなんでここら辺止めるんですが、この辺 ここまでの今の話でなんか思うとことか？ あったりしますでしょうか？気になるところとか。
37:09 Gaku Oyanagi: 感想になるんですけど。 このプロダクトを実現する。mvpに そぎ落としてたものを作ろうと思っても。 何ですかね？結構 fepの機能が結構多そうだなって。 思って思ってます。というのとさっきの？
37:32 Daisuke Miyata: 確か？
37:36 Gaku Oyanagi: 宮内さんが言っていた想定するユーザー層とかを。 考えた時にそうです。ユーザーとあとは 今の母さんの話とか、コンテストのところを踏まえると。
37:49 Daisuke Miyata: に。
37:52 Gaku Oyanagi: 宮地さんの今想定されてるものをプロジェクト メンバーにもそうだし。 会社 ももちろんお客さんになり得る人たちにイメージしてもらうために。 スロットタイピングで会話をブースト させた方がいいだろうなっていうのを思うと。 やっぱデザイナーが早く入ってた方がいいな っていうの思い始めて。
38:18 Daisuke Miyata: はい。 まったく色んなないです。はい、あのー、そうですね。 まあ、そうですね。作っているというところは1個あると思ってます。で、そっちはもう そっちでそのどういうことができるのか っていうところ、ベースで進めてもらえばいいと思っていて。それも見ながらデザインなチームの方では？ 大胆に削ぎ落とすとかなんなら 機能レベルでこれやるって言ってるけど、いらないんじゃない。みたいな感じで、そのどうしてもその さっき言ったパッと見のわかりやすさ みたいなところを実現のためにはいらないんじゃないって。大胆なご提案とかそういったことも考える上で。 uxベースでデザインプロスタイプを考えるは今の段階で。 破産としてやっていただきたいなというふうには思うので アグリですね。はい。
39:14 Kazutaka Matsumoto: 私の開発のフェーズ、今は収束油というかめちゃくちゃ 発散させている状態。なんで、多分 収束のプロダクトとして 収束のフェーズは必要になってくるのかなと。 と思います。
39:30 Daisuke Miyata: そうですね。はい、そこら辺はちょっとロードマップというか、スケジュール感とかの中でどういう風なタイミングでやっていく？形とこの後お話しできればなと。 思ってます。今質問に来てないあのじゅんさんのaiワークス まさにこれ裏裏テーマ AI 枠をする。参考に今日はしっかりもしないですけど、かなりしてます。はいで、ほんとそうですね。だから さっき言ったセット売り みたいなところで言っても非常に近いイメージは持っているところですね。ご存じない方向けに説明すると、ai ワークホースなんか生の予約 見た人誰もいないんじゃないか？って気がするんですけど、あの噂によるところでいくと def。 っていうとこが基本になってリファイ みたいな。ワークのツールが基本になっていて、もう1個のポイントが。 これはすごく？その？ さっきの中で行くと自然言語から、そのはアクロバス くらいみたいな話に非常に近いのかな と思うんですけど、会社の その会社さんに導入するときに、会社の議員選挙のワークフロー というかビジネス マクロみたいなものを自動的に変換させたりとか？あとは このワークの使いながら。 それのフィードバックみたいなもとに ワークフローがどんどん進化していくみたいな。なんか 学習みたいなひとつ 機能としたテーマに持ってるっていう話は聞いていて、なんかそこはその機能レベルの話なんですけど、コンセプト 的には？ 何て言うのかな？その会社にやっぱり 非常に使いやすいリファイっていうところ、めちゃめちゃ 同じ文脈とか、そのコンテストというところも多分 似てるかなと思っております。で、違いは何か っていう風に考えている時に なので、1つはさっき言った。うちらはもっとこう。メルカリ チックです。とか 単体よりも可能なぐらい、わかりやすいものにしていく。 ところとかですね。多分これは多分聞いたところによると 結構フロンかなりわかってる。人しか作れないとか。予想 サポートも相当いる。みたいな話はお聞きしているので。 その辺は差別化として今言った
41:40 Kazutaka Matsumoto: ai workflorce bet ai dayで軽く紹介されてた
[https://youtu.be/ZlRB0UXBUgI?t=7175](https://youtu.be/ZlRB0UXBUgI?t=7175)
41:43 Daisuke Miyata: uxであるとか、そういったとこ。一つ ポイントになってくるかなというふうには？ 思って。 いますね。はい。 もうちょい IQ 低めに行きたいな っていう感じです。最近高いんで。 定評ちょっとめっちゃふわっとした。 印象論なんですけども、でもはい。コアのところ似てる 部分あるかなと。 出ますね。はい。 あ、そうだ。見に行っていただいた。 どうした？生見て。
42:20 Kazutaka Matsumoto: context周りで差分化はできそうだなという印象はある
42:22 Daisuke Miyata: でも。
42:23 Kazutaka Matsumoto: オンラインオンラインなんで？ もう軽く 紹介してましたけどね。あの前行ったやつ。でもまあでも。 ディファイって言ってましたね。本人だもん。
42:32 Daisuke Miyata: ですよね。
42:34 Kazutaka Matsumoto: コンテキスト周り書いたんですけど、コンテキスト 周りはやっぱなんか？ それぞれのサービスごとで多分 色々と変わってきそうなんで、そこで 多分差別化はできそうだな っていうのは月面では感じてます。
42:49 Daisuke Miyata: そうなんですよ。やっぱコンテキスト。周りははい。 こんだけ重要視している感じも多分 他の会社もないな。この間の恋愛 xのモサさんとめっちゃ なんか？イベントの後の飲み会で隣の席だったんでめちゃくちゃ 喋ってたんですけど。 なんか？ いや、めっちゃエクスプラザ いいですね。全然関係ないですけど、めっちゃいいですね。めっちゃ褒めて褒めてくれたんですけど、なんか 褒めてくれて何がいいか って言ったかというと、その通った感じがめっちゃいいですね。みたいな寄り添っていろいろこうアシストしてる感じで、あと何が言いたかっていうと いやマジで強豪 あのなんていうのか？こういう。例えば今 紹介したサービスジンバとかマジ 全然知らないんですよ。みんな。 とかそのコンテキ と話すとかも。全然意識してなかったし、なんかこう。 僕とかがすごい 気にしている。ここがポイントじゃないかと思って。これ 約束あんまり全然認識してないなっていう感じがすごい した。 割とその辺を中心に攻められるんじゃないか？っていうふうには こないだ話しながら思ってましたけど、感覚論なんですが。
43:58 Kazutaka Matsumoto: あと、多分英訳 forceって何か 前段のサービスがあって、そこから Defi っぽいのが受けるだろうっつってなんか？ まあ、なんか リブランディングしたのかな？なんかそういう感じだったんで、多分 元々コンテキストって概念 ない状態で作ってるんで、結構コンテキストて 後から入れるの？めっちゃしんどいんで多分。
44:17 Daisuke Miyata: そうですね。
44:21 Kazutaka Matsumoto: ここら辺は最初から考えてるサービスの方が優位性はある。
44:23 Daisuke Miyata: 後発だからこそそうですね。ポイントっていうのは？
44:25 Kazutaka Matsumoto: です。
44:28 Daisuke Miyata: いいですね。 と今できる最高のはい。あのai と。 できるツールそうですね。入れたいな っていう感じで思っております。 はい。 まあだってディファイ作るんですから。
44:49 Gaku Oyanagi: リファイン作れる日本人のデザイナー少ないと思います。 よ普通。
44:53 Daisuke Miyata: しかもディファイよりもいいの作ろうとしますからね。
44:57 Gaku Oyanagi: にpdf なんで大丈夫なんです。まず大丈夫なんですけど pdmとuiデザイナー？ アトラクションとか含めてuxになっていることを評価できる。プロダクトマネージャーがいないと優先の判断にあれが入ってこないだろう。
45:22 Daisuke Miyata: いやー、そうなんですよね。
45:22 Gaku Oyanagi: それはめっちゃ手前で普通にマネジメントします。
45:26 Daisuke Miyata: たくさん採用したい。でもたっくんちょっと 採用しないんですけど、ちょっとだけ怖いのでめっちゃ なんか哲学的なui作りそうな気もちょっとだけして、その あのそこで怖い。 あので、もてかそういうこともできるタイプだろう。何が言いたいか って言うといやほんとすいません。だから自分のやっぱ 成功体験がその寝るの方にやっちゃうから、どうしてもメンション 行っちゃうんですけど、メルの食器がこの初期からね。一緒にやらせてやっぱり よろしくおねえさんていう デザイナーがいて、赤が27種類あったっていう恐ろしい。あの メルカリ初期デザインシステムクソも何もないから毎回 赤って適当にやってたみたいな。適当なノリでやってたけれども 故にすごくその。 なんていうか、直感で シンプルなものを作るというところがうまくいったみたいな。そういった。やっぱり 肌感でやる部分っていうの 結構あるかなと思ってたりするので、その辺はそうですね。 でも手を動かしていけば自然とそういったところもあれだと思うんで、そういう部分のイメージではあります。デザイナーとの一緒の あれというところでいくと。 当時そう見るとpmとしてはまさに楽天から僕 pmにあのメーカー 行ったんですけど、よし子さんにボッコボコにされたわけですよ。楽天の感覚でですね。声に入れたらいいんじゃないですか？みたいなマジで死ぬ みたいな。 ほぼデザイン社長じゃなくデザイナーに却下される。っていうのは9割方 っていう状態。 そのシンプル というかですね。はい、そういったところの感覚は当時。 思ったところはあるんですけど、余談ですが、はい、なんかその辺の感覚が やっぱc向けの感覚っていうのは、また ちょっと思い出しながら言ってやれるところはあるのかな と思ってたりしてますね。 でも強いなんかそこ強調すぎると あれですけど、さっき言ったように プロユースっていうところはもちろん想定しているので。 っていうのはありつつですけどはい。 とか！ ちょっとこ のメタワーク用的なところは後ほど。あの調整がもうあれだな。全然えっとちょっとここから。 カサカサに実際の 今作ってるものとか、今後の開発側での。 こうそうですね。今の分は割と結構 認識あってると思って。 はいるのではい。それをベースに。 そんなそんなさらっとあの保証
48:01 Kazutaka Matsumoto: 今週の？ 今週の進捗の話をするつもりだったから、その辺 用意してなかっ。
48:16 Daisuke Miyata: メインで全然いいですけど。
48:18 Kazutaka Matsumoto: たなんか私が先週。実は宮内さんととりあえず 触れるもん作るって宮崎さんがされるもん作るって デプロイ回りしようかなと思ったんですけど、そこまで まだ行って。 じゃあ何をやってたかっていうと、とりあえず 私からはアジャイル的なサイクルを取った回さないとちょっと。 やばいかなっていう 肌感がありまして、なんで今何やってるかっていうと デプロイをものすごく急いでいますと。 で、なんでデプロイをものすごく急ごうとすると 次何が必要かっていうと認証に似た機能が必要です っていうのと。 あともちろんお客さんが使うのでワークフロー だけじゃなくてログイン機能あるのとあとはなんか？ 組織とかマルチテナント系の機能組織 みたいなものをひたすらちょっと作っていました。なんで。 やったのは動かない。 動かなくて困るんだけど。 なんか今は組織を作った組織の中でチームを作れるようにした。チームの中で プロジェクトを作れるようにした。プロジェクトごとにコンテキストを今。 持って先週出した。 デモのつなぎ込みを今してるっていうような感じですね。 この辺のつなぎ込みを組織レベルで作れるよう ごめんなさい。 プロジェクトレベルで作れるようなものを進めていて、それが終われば ちょっとデプロ。 イみたいな形。
50:09 Daisuke Miyata: 都会です。 ありがとうございます。 あれですね。こうそのつめ込みというところは ワークフローのノーコード的なuiみたいなところも つなぎ込んでいくっていう感じ。
50:25 Kazutaka Matsumoto: で。
50:27 Daisuke Miyata: です。 ね。 新規ログインというところとかは 今週のあるということであって。 あとそうだ。なんかあの今 カサカサに振った部分の一つの話って、そのメタワークロード 的なものは前回の話の中で結構初期から実装していく イメージあるんですって話があったかなと思うんですけど、なんかその辺の？ イメージとか？ 説明していただけるとありがたいかなと思って。
50:57 Kazutaka Matsumoto: 了解です。 まだコンセプトの段階 なんでちょっと優先度を落としているんですけど。 やりたい事ってプログラミング界隈では語源語で 語源語を開発するみたいなものがあるんですよ。今モダン的な言語 ラストとか5とか そうなんですけど、言語自体で言語を開発するって。これ？ブートストラッピングって呼ばれるものなんですけど、それを ワークフロータイムに実現したいなと思っておりますと。 そうするとわざわざプログラムじゃなくて行動を書かずに ワークフローで実現したい。細かい外部連携とかを。 ワークフローを作ることで 外部連携をできるので、要は非エンジニアが関わら経営 エンジニアにこういうことやりたいです。という 依頼がなくても自分たちで。 作れるようなことができるみたいな。 その日を作ったワークフローをさらに 別のワークフローで呼び出すことで。 最終的にお客さんがやりたいことにつなげていく みたいなものを実現したいなと思って。 それがメタワークフローみたいな。
52:14 Daisuke Miyata: ですね。ありがとうございます。 今多分そうなんですよ。そこら辺の部分をうまく さらにこう活かすとさっき言った。 ワークフローのワークの親子関係みたいなことが多分 実現できる部分があるかなと思っていて、そこがあのユーザー目線で行った時にはさっき言った。その管理部門とかが使いやすいような機能ということになっていくんじゃないかなというふうにはちょっと今 ふわっと思っている感じなんですけど、ちょっとこの辺で もう少しそういうこと。デザイナーとかと一緒にコンセプト。 で磨き込める必要があるかな？ちょっと難しいとか今までない概念に近いところがあるので、他の2つに関しては割とイメージしやすいかなって思うんですけど、そこはちょっと新しい発明として ちょっと色々と議論してリリースタイミング もちょっと後とか 内部的にやって全然あっていいと思うんですけど、お客様に見せる 見せ方とかに関してはちょっと後とかなのかなというふうに思ってたりします。
53:09 Kazutaka Matsumoto: そうですね。多分お客さんに見せても 意味わからないと思うんで、内部的に。 実はこのmcp のやつもパルマのワークフローで実現してるんですよ。みたいな。 事例になるぐらいで見せれたらいいなとは思ってます。
53:29 Eunsu Jang: 時点でのメタワークフローっていう？概念っていうのは？ ワークフローの中にワークフローがあるという認識だけ。 で。
53:41 Daisuke Miyata: 普通にあるサドル人感 みたいなのに非常に近いちゃ近いです。で、機能的にはそれです。で、ただ見た目として っていうかの演出っていうか？あれとして。 ワークフローを管理するためのワークフロー みたいな感じで。 そうですね。こういろんなサービスをつなぎ合わせることができるんですよ。みたいな見せ方でこうアピールできないかなと。 思っている カーソルとか2倍とか色々あるけれども、それ単体でしか。今までみんな 動かせてないじゃん。みたいな。ところで、それをリファイで何か出力させたものをカーソル側のcliを起動させて、ルールズ で起動で開発のドキュメントに落とす みたいな。なんかそういう感じのメタ的なものを作れたら、pm側としてはいろんな人が作った。ワークロウをうまく組み合わせて便利に使えるところはあるかなと思っていて。
54:47 Eunsu Jang: 複製のプラットフォームで作られたワークフローが パルマの中でつなぎ込みができるという。
54:55 Daisuke Miyata: そう！
54:56 Kazutaka Matsumoto: その他にもあります。
54:56 Daisuke Miyata: です。来年もあります。で、このテキスト全部 パルマの中でも持っているので。 そうですね。そういうプラットフォームとして持っている情報をうまく使ってで外部のディファイとか カーソル使ってでもう1回また アウトプットしてはこのクラウドのサービス 上に戻してもらうっていう感じで。
55:21 Eunsu Jang: 先ほどさんの最初の説明だとなんかこう 言語で言語を開発するみたいな。 それは このメタワークフローの概念に入るんですか？要は。 ワークフローでプロを作るみたい。
55:37 Kazutaka Matsumoto: まあ高貴な意味で言うと、ワークフローの中で ワークフローを読んでるっていう。 つまり何が言いたいかっていうと要は mcpを実現するにあたって mcpの行動を書くんじゃなくて、mcpを実現した ワークフローを作ると。
55:52 Eunsu Jang: な。
55:53 Kazutaka Matsumoto: それを別のワークフローから呼ぶと。 MCP を使うことと同義だよね。みたいな。 なんでワークフローズとかからワークフローを呼ぶ。 言ってるあるかな？
56:10 Daisuke Miyata: 酸素はあるとすると、今の会社かさんのは レイヤー3とレイヤー2の多分、親子関係に近くて 私が今言ったのですか？レイヤー2とレイヤー1の親子関係に近いんだけど。でも 親子関係みたいな。
56:22 Kazutaka Matsumoto: そうですね。結局ワークフローからワークフローを呼ぶ みたいな。
56:31 Daisuke Miyata: 基本機能は同じなんだけど、その見せ方によってまさにその語源語で 語源を描くっていうエンジニアサイド というか、実際のワークを作る人が便利っていうところの見せ方もできるし、もうちょっとそういういろんなサービスをつなぎ合わせるっていう形でのメタ的なものを こう作るというところにもなるかな と思っていてで、正直pm目線で行った時には？ として考えているところでいくと さっき言った。そのどちらで 管理者層とかpmとかがいろんなツールがあって散らばってるじゃないですか と。もうコンテストも1個にしましょう。であくのもあのいろんなところ全部繋ぎ合わせましょう。っていうのは売りになるっていうのが正直一番でかいので、別にそこをメインで多分話していくと思うんですけどね。内部的には 今のこともできるできるし、すごい。内部的にはめちゃめちゃ 重要な話としてっていう。 感じ！
57:17 Kazutaka Matsumoto: ビジネス的に価値あるかっていうと、そのワークフロー でどこまでできるの？みたいなこと聞かれた時に いやいや。うちのmcpは ワークフローでうちのマクロで実現してますから、このぐらいだとできますよ。みたいな。 ことは言えるかもしれない。
57:34 Daisuke Miyata: です。4つ目の話として、マニアックにプロユースとして使いたい人向けにここまでやれるんですよ。みたいな話としても言えるのかな っていう。 感じなんですかね？ ちょっとそこら辺まあ、ちょっと時間もありなので、すぐにそこは 今優先めちゃくちゃ 書いてる状況でもないんで、ちょっとあのいろいろ 議論しながら あの進めていければなと思っているます。ちょっと残り2分 なんですけど。 チームの話全然いけなかったんで ちょっとまたベッドって感じなんですけど、まあなんか 軽く目標感みたいな。当たり前体操 ぐらいの話を一応するとかデモ動画。まあ、基本一画面 ベースでシンプルに作れる mbptの作るっていう形とまさに今さっき言っていた。そのアカウント権限とかそういったところ、周りの最低限の？ ところはあの作りたいっていうところ と、あともう一個、自民 今イギリスの3種類ですね。つまりこれ提供したってどういう風につけたらいいのかってわかんない時にサンプルとして これに使えるんですよ。っていうのを用意して これも売りにしたいなと思ってますと、s E みるとキロみたいなprd 作成 aipm とも言えるんですけど、もみたいな話とあと これやっぱコンテキストをうまく使うって言った時に一番考えられるのが あのタスク管理かなと僕は思っていて、なんか色々例えば 議事録とか入れた時にそっからタスク 抽出してプロジェクト単位とか会社単位とかで だから別にコンテキストにそのバックログ やめるとかでもいいんですけど、普通にテキスト形式でこう チケットがたまっていくみたいな感じも いいんですけれども、タスク管理みたいなのが 感想でもできる感じと同じようにですね。あのできると ユースケース、ちょっと3つぐらい 議事録画。レポートを書き込む さんからの影響で、これで広まったみたいな話もあって、あの こういうあの パッと見わかりやすい。ユースケースに対応する。ワークフロー。これで。 作られたワークローション だからこれ専用の機能ではないです。あのあくまでも これで作られる ワークフローのサンプルとして初日から使いやすい ってなるようなものを用意するっていうイメージ。 これも準備したいなっていう感じですかね。はい、この3つを mb0としては達成したいなと。 テールとこと、あとは 使用とかっていうところを、こういった形で味噌が作っていきたいです。とで。あと デザイナーと一緒にこの辺ユーザーテストとか ラウンド回してきたりするみたいな。ちょっとこの辺を。 で行ってちょっとこれをベースにですね。メンバー みんなでアサインしたりとか、ちょっとタスク 変えるとかも。それこそしながらですね。またちょっと 別のタイミングで色々とやらせて タスク管理とか持っていこうと思ってるんで、一旦 ちょっとこれこういうイメージで。 目標を持ってやっていきましょうというと、こだけ最後 ちょっと共有って感じでした。はい。
01:00:11 Kazutaka Matsumoto: これ9。4っていつまでで。
01:00:13 Daisuke Miyata: 14今月じゃないですか？
01:00:17 Kazutaka Matsumoto: おい！
01:00:17 Gaku Oyanagi: デザイナー1人で足りるかなああ
01:00:23 Daisuke Miyata: 目標目標で11月、12月持ってところありつつですね。はい。 これぐらいまくっていきたいなっていう感じはいです。 本当に1月向けのリリースとかに向けてはね。ちょっとあの？ 規約どうするとかとかね。ひいきの要件 どうするかとかそういうのがあると思うんですけど。 すいません。60超えましたね。はいということで。 なんか最後にどうしても気になるって事はなければ 一旦ということで大丈夫でしょうか？ ありがとうございます。 なんかやってきいって感じですか？大丈夫ですか？
01:01:09 Eunsu Jang: :yatteiki:
01:01:16 Daisuke Miyata: 半額的にはなんか色々悩みはあるんですけど、数字でいいんじゃないかな？っていうのはマジで直感で思ってはいるんで、なんかめっちゃ変な感じじゃないと思っているんですけど はい。 伝えればいいかなと思ってます。 はい。
01:01:29 Gaku Oyanagi: かけるんですよね。
01:01:30 Daisuke Miyata: 3かけますよ。はい。 あのー これ以外でもこのエクスプラザのこのaxとの相性から言っても。 これこけたらプロダクト路線 ないんじゃないか？っていうぐらいの。ちょっとはい。思い出はいいなと思いつつ ですけどね。はい、そのぐらいの気持ちで。 やっていきたいと思っております。はい。
01:01:56 Gaku Oyanagi: 了解です。
01:01:57 Daisuke Miyata: はい、じゃあよろしくお願いします。
01:02:02 Jun Inaba: お願いします。
