---
page_id: 27db133701be815e994ed4c710d8a9df
page_url: https://notion.so/27db133701be815e994ed4c710d8a9df
parent_id: 27db1337-01be-816b-80be-d212ea6f79ce
parent_type: page
sync_mode: flat
---

# demagen_0930

AI-powered meeting transcript and insights by Tactiq – Turn conversations into actionable outcomes.
View the full transcript to generate an AI summary, ask AI questions, and seamlessly extract key insights to automate your workflow.
Date: Monday, Sep 29, 25
Created by: Daisuke Miyata
Participants: Daisuke Miyata, Gaku Oyanagi, Youngpyo Choi
Link to full transcript: https://app.tactiq.io/#/transcripts/p1fDzu7KCXiM0QGh7boT
Summary:
00:00 Youngpyo Choi: お疲れ様。 00:03 Daisuke Miyata: お疲れ様です。 お疲れ様です。 00:06 Youngpyo Choi: でお疲れ様です。 よろしくお願いします。 00:13 Daisuke Miyata: よろしくお願いします。 00:13 Gaku Oyanagi: 愛します。 00:18 Youngpyo Choi: パルマに関してデマージェンとのシンク といった形で、本日キックオフみたいなところも踏まえて お話ができればなと思っております。 早速ですね。 ちょっと画面だけをさせていただきますが。 はい。 えーと、これで例えばコンテンツ周り みたいなところをメインにですね。やることやらないこと決めたいといった形でちょっと 学さん含めてですね。お話ができればという形でございます。 00:59 Gaku Oyanagi: はい。 01:00 Youngpyo Choi: おそらく。 はそのどのタイミングでどのようにどれだけ露出するかみたいなものがあるかなと思ってまして、おそらく 皆さんの方でも描いていらっしゃる。そのスケジュール感だったりとか、そのサービス展開というか プロダクト 展開だろう。ちょっとあれですけどもあるかなと思ってまして。 それといて どこまで用意するものがあるか、みたいなところを少し、それはそうさせていただきたいなと思っている形です。はい。 意外と項目がたくさんあったという形でございます。 はい、という形で学者問題ないですよ。 01:40 Gaku Oyanagi: はい。 01:41 Youngpyo Choi: ありがとうございます。 このコアメッセージみたいなところからちょっと 随時行ければと思います。 サービス名だったらキャッチコピーみたいなところ。あの 以前、宮津さんなどとお話もされてて。 何ですか？簡単なカーソル みたいなところだったりとか、なんかそういう方向性 みたいなも終わりかなと思うんですけども。 02:07 Daisuke Miyata: そうっすね。てか そもそもそうですね。これはどれぐらいの時間？ 感覚で。 の中のアウトプットを想定するかとかの認識の合わせからかなっていう気も。 しますよね。 02:30 Youngpyo Choi: そうです。なるほど。 なんとなくその宮地さんのイメージ。まあ、例えばなんか 年内の？ なんか分かりやすいところだとカンファ12月のカンフ。 とかなのか？ もしくはそれは？ 02:50 Gaku Oyanagi: あ、そう あ、すいません。そうですね、僕が僕ちょっとこのたたき 持ってこさちまったのは？ 言ったんですね。あの私の方でその関数で。 リリースしたりという話があったと思うので、そこを狭くした時に ベンチマークじゃねえな。えっとそこをターゲットした時に。 僕コミュニケーションデザイン側とかマーケ側で。 そこを描けるとしたらやること。そろそろ ちょっと見えときたいなっていうところで一旦 頭出しをさせてもらってます。はい、という前提 ちょっとおかしてもらってました。 03:42 Daisuke Miyata: 2つの話があって、1個はその直近というか、アウトプットとタスクとして これを成し遂げるって意味において相談しなきゃいけないっていうのが1個と。 あと、そもそもそのパルマ的なものを今後。 エクスプラドして伸ばしていくって言った時の全体 プロモーションマーケ戦略。 はどうあるべきか？というのは ToDo と話し。 があって、後者の方に関してはその。 なんていうかな？この辺がチームとしてまだ 曖昧なんですけれども。もし 何て言うのかな？そのデマジェン側とまたどっちかの話ですけども、デモ人側として。 なんていうのかな？エクストラ全体としてこう 戦略を考えたいってことがあるんであれば。 その観点で、そもそもパルマを逆にどうあるべきか っていう。 ところが。 あっていいかなと思ってて。 04:46 Youngpyo Choi: はい。 04:47 Daisuke Miyata: そうそうだから、まあその観点から落とし込んだ 手前のアウトプットイメージとかこのそうですね。カンファの時のイメージというのが
その観点でも多分。 1個あるだろうなと。 で、私は私でなんとなく思っているところがあって、そこのすり合わせをして。 その上で具体的短期何を作るかっていう話。 に行くのかなと思ったりはしますかね？ 05:23 Youngpyo Choi: ありがとうございます。 おっしゃる通りですかね。えっと、もしかしたら宮崎 さんをご覧になられたかもしれないですが、ちょうど 直近。 なんかこんな図を書いて という要望があったので作ったんですけども。私はこう パルマをパルマが入り口になるのかどうか みたいなものだったりとか、どの施策が入り口になるかどうか みたいなとこ。ちょっとまた増やさなきゃいけないかなとは思ってはいるものの、特にこう エバンジェリスト活動などもされていて、ただリード獲得だけでみたいじゃなくて、コミュニティみたいな形をしながら Roi というか。 ちゃんとうちのファンになってくれるようなファン マーケティングに近いかもしれないですね。 みたいなことができないかなと思ってまして。 とはいえ、最初はまあなんかそれがいいのかどうかわかんないですけど、例えば ノーションプラスslackみたいなものなのか？もしくはなんか wordpressみたいなもので、会員限定コンテンツみたいなことやるのかちょっとあれですけども。 うち 主催のコミュニティマーケティングみたいなものができないかな？そうするとリードかけたこと チャリング 一緒にできそうなので、現場レイヤーがおそらくメイン かなと思うんですけども、そこにこう 相談会ではないんですが、何かしら？ アプローチをして情報収集をしながら上位レイヤー キーマンには例えば DM だったりでクローズ イベントだったりとか。 まあ仕掛けていくっていうような、ちょっと abmをミックスしたような施策ができないかな っていうイメージではいるって。 感じでそうなった時にこれを先ほど申し上げた通り、そのサイトなのか、それこそ サービスページなのか LP なのか、コンテンツがどこまで必要なのか？みたいなすり合わせができれば。 なってイメージではあります。 07:08 Daisuke Miyata: ok一旦この話 いや全然いい方向だなと思うんですけど、この話に パルマはどういう風に乗っけるようなイメージでいう感じですか？ 07:18 Youngpyo Choi: ありがとうございます。今のベースだと 例えばこの出来だったりカーソルみたいな。 以前も イベントやってらっしゃったりとかあると思うんですけどもあれって結局 コンパスだったりとか？うちのそのリード管理というか？ というところにつながってないかなと思っていまして。そこからうちでかなり ハブスポットとかで管理ができる。 リード獲得につなげていき、そこからコミュニティ 負けないで、うちにはパルマ みたいのがあるんだよ。もっと楽なんだよ。 っていうちょっとハードルを下げつつ、naturingをしていくで、ディフィーからカーソルというところから難しいそうに対して パルマを出していって、それこそファルバーで社内の 関東を使ったワークショップみたいなものでもいいのかもしれないですし。 あればに関する情報をうまく トレンド情報とかと組み合わせながら入れながら。 うちが使ってほしい。層に対して パルマをアプローチしていく。 のためにはリード情報が取れないと難しいので、えっと 今のただこう博士。ただ施設 失礼しました。たくさんやってますよ。というところよりはコミュニティマーケット、ちょっとつなげていくようなイメージ。 08:34 Daisuke Miyata: さらにもうちょいじゃあ、ちょっと具体のある行くと 今回のカンファレンスでのパルマの出すっていう話に関しては、この 今の話に乗っけると、どの部分のアクティビティになるっていうイメージ。 08:52 Youngpyo Choi: ありがとうございます。多分がっつり会員管理 みたいなところでやるの難しいと思っているので、12月でパルマ。 まあ、あの公開公開というか発表した際に何かしら 09:04 Daisuke Miyata: です。 09:06 Youngpyo Choi: メルマガなのか？
まあ、登録というかしていただけるととある フォームを通過していただけると、限定の 何かしら？ノーションページに入れるようだったりとか。 例えば今回あの？松井さんが出されてたエージェント？ 作成エージェントみたいなものですかね？他の なんか具体的な例とかわからないですけど。 09:36 Daisuke Miyata: イベントはそのコミュニティに誘導するなんていうか、呼び水みたいな感じを。いろんなところに 仕込んで、そこで周りにkpiの一つとしては、メインとしては そこのコミュニティの人数を増やす みたいな感じだったりするんですかね？今の話聞くと。 09:51 Youngpyo Choi: ところまでいけるといいな。というイメージではいます。という形ですね。ただ後2ヶ月なので。 ちょっとどうしたもんかなって方法なども含めて 問い合わせをしたかったっていうところだったりします。 10:03 Daisuke Miyata: ですよね。その方向性一旦パルマどうこう？置いといて その方向性で行くならパルマ。 のページの多分 作り方とかどういう動線するか？っていうのは 多分その起因で多分いろいろ条件が。 決まってくるかなと思う。例えばイベントとある程度 デザインのあれ合わせた方がいいよね？とか。 10:27 Youngpyo Choi: はい。 10:31 Daisuke Miyata: てか、そのコミュニティの中のページとして違和感がないように 作り込んでいくとか、そっちの方の話になってくるのかな と思う。 その上に乗っかるとしたらそうですって話ですよねで。 一旦それでで、それとは別に春馬独自の話としてパルマ が成功するためにどうやってこう。その話もどっかでくっつけなきゃいけないんですけれども、また別の話 てかそうだな。まあ本来であればその。 今のは例えばそのどっちかというと、その xプラザとして。 新規案件獲得のためにあのどうするか っていうところの一つの その方っていう形になってると思うんですけど、まだから あえて言うならそう。その中に極端し。 それとは別のうちの売り上げを上げる方法の一つして パルマ、もしくはマークにもう極限まで、そのとにかく 会員登録を増やす っていうところを目的にした。なんかその仕組み みたいなものっていうのは、今の中には そこまで含まれていない。そのワン オブジェムって感じじゃないですか？そのツール としてその今の？ 11:44 Youngpyo Choi: はいはい。 11:44 Daisuke Miyata: あでこれは別に全然 否定するわけじゃなくて、現状だったら そうだと思うし。ただ、現状の今仕組み だと多分そうなってて。 まあ、なのでここから先 だからそのどれぐらいデマジン側としてというか、会社の売上として パルマなりマークなりというところに。 ベッドしていくのかで、マーケ 戦略に関してもそのプロフェッショナルサービスじゃなくて、そっちの方の方が例えば 利益率がいいからそこを中心とした。見せ方にしていくとかっていう風な。 考え方。 で、全体設計し直すとか。そういう話にも一例としてはなってくるかな っていう気が。 するんですよね？ 現状はどっちかっていうと プロフェッショナルサービス向けの多分、今のは餌の一つ っていう感じの扱いかなと思ってて扱いできる。本当に。 12:29 Youngpyo Choi: はい。 12:32 Daisuke Miyata: 何も先に言うと、そもそももう先に結論言うと 今なんかこのこれのあまりにもポカリ性の高い中、これを全面に出すって相当 傷つけ高いと思ってるし。なんかそんなに宣伝してほしくないですけど、っていうぐらい 別にそれでいいと思ってるんですけど、繰り返し なんですけどただ？ 真摯に向き合った時に 中長期的の中でどこまでそのプロダクトに寄せていくか っていうのはなんか？ 考えるのを考えた方がいいだろうな っていう気がする。その1歩目として、今回のイベントの中でどこまで ちょっとそこに匂わせるのかとか。 もう考えた上でやらないっていうの全然あり。な気がするので。 かそうですね。なので結論結論 とか言いたかったことしてはそうですね。どこまで 今回の中で。
もうちょいそのプロダクトの会社であるっていう 見せ方であるとか。それがハウトして何が変わってくるかっていうと。 今のはどっちかっていうと、本当にそのイベントの中の1ページとして パルマを見せる みたいな感じなんだけれども。もうちょいプロダクションしていくなら マークなりパルマ なりの色を出していって。むしろ。それにページがちょっと寄っていくぐらいのバランスもワンチャンあるかなと思ってて。 13:43 Youngpyo Choi: ありがとうございます。 13:46 Daisuke Miyata: っていう？ 13:46 Youngpyo Choi: えーとですね。 その辺はおっしゃる通りで、先生が高いというか、多少 こう見えていないところがあるというところとおそらく。 なんだかんだ。結局どこのどのように分かれても また別れると思ってまして。 まあ、単純にニーズが違うのでと Apple 先のニーズ もそうですし、単純にミッション役割が違えば。 変わってくるので。 あくまでもこれは何点ですかね？ 一般的なものだとリード獲得してセミナーとかオンドメディアとかやったりするんですけど。 まあ することが多いと思うんですけど、もがなかなかうちの事業体とマッチしないんだと思っていて。 となると単純にそれが。 プロダクトなのかx コンサルなのか？ちょっとあれですが。 いや、難しいか？ 14:54 Daisuke Miyata: ちなみにこれの言ってる背景もう一個って言うと、まあ 14:55 Youngpyo Choi: はい。 14:57 Daisuke Miyata: 要はこれ。今回のページを作るっていうところの 責任主体がどこにあるのか？っていうのの？ 一つの決めかな？あの決めるかな？コンテキスト情報かなと思ってて。 今回のコミュニティマーケティングとかってとか習熟 である。そのパルマは一つの最中 1個であるというん。であれば、もうちょいさんの方で割とイメージして多分作っていく っていう形になっていく。僕は素材を出していく っていう形になると思ってて。 15:26 Youngpyo Choi: はい。 15:28 Daisuke Miyata: そうですね。で、別の形で行くならファルマ っていうものをこう。とにかく、パルマを今回 伸ばしていくというところの最中の1個目としてパルマ 独自のlp という形の色合いを強くするというか。 例えば僕が極端な話や。これはもう コミュニティマーケティングの中に入れないでください」って言ったら、それも 俺なんていうか。そうするぐらいの部分があった方がいいってことであれば 多分自分主導であのページ作成とか多分やっていく っていう形かなと思ってて。 で、僕は全社かな。このタイミングではと思ってるんで、割とそういう lpのコンテンツ、何を作るべきかとかに関しては出前人側？ 16:06 Youngpyo Choi: はい。 16:13 Daisuke Miyata: 主軸でいいのかなというふうに思ったっていうところで話してたりはしてます。はい。 16:18 Youngpyo Choi: はい、ありがとうございます。そのソテーはおっしゃる通りでそのご認識でそう言わないです。 はい。 やるのであれば コンテンツもそうですし、えっとその運営管理？ みたいなものも基本的には私が。 行う想定としてはい。 皆さん含め。 16:39 Daisuke Miyata: うん。 16:39 Youngpyo Choi: もちろんご協力いただくところも多かったりしますけども はい。 16:43 Daisuke Miyata: まあ、でもそうね。大きめとかないと多分。なんかこう 16:44 Youngpyo Choi: という形です。 16:47 Daisuke Miyata: ボールのお見合い みたいになっちゃうところがあるので、まあ一応その前提でっていうところです。 了解です。 16:58 Youngpyo Choi: お話をすいません。私は先ほど お答えできてなかったと思うんですけども、プロダクトの例えば マークをお話しするのであれば、macは少なくとも 直近1年でガンガンやっていこうということはない。 17:09 Daisuke
Miyata: うん。 17:10 Youngpyo Choi: いい想定では以前 関西からもお話があった通りで、ビジネス活動は基本的にはやらない。 17:15 Daisuke Miyata: うん。 17:16 Youngpyo Choi: 僕一人でできる限りでやるという感じですね。 17:23 Daisuke Miyata: 可愛いです。 科学さん 違和感とか今の話聞いて思うところとかあります。 17:34 Gaku Oyanagi: 概ねはい、私は大丈夫かなと思いました。その。 特に皆さんが薄ってたカンファレンスに出す時に。 出すとして会社の認知がどうなるか？っていう観点もまあ見せた方が良いだろう。 確かにと思ったし。 思いましたね。はい、楽しみかな と思ったけど、なんかそこを結構決めきめの話だから。 なんか エグゼクスとかにもっかえ上がって判断とかもなんか出てくるのかなと思うと。 18:10 Daisuke Miyata: そうね、なんかまあそれはそうか。まあ今度もう一回 関さんと話すタイミングもあるんで、そこで改めてこの話 するでいいかなと思うんですけど、まぁとかちょいさん からあげられるところがあるんだったら、そこで相談してもらえればだけど、そんな？ もう 違和感はないかなと思うんで、まあただなんていうかな。直近とにかくもうちょっと言うと。多分1月2月とかにその本格 リリースをするっていう。タイミングにおいてはまた別の。 なんていうかな？戦術戦略 っていうのをその時点でどれぐらい露出したいのかとか。どれぐらい獲得したいのかに合わせて こんな電話とはまた違う。 戦略戦術でこれをつまり、出前側だとじゃあ数字として これぐらい持ってください。みたいなのが多分 与えられた時にそれを達成するためにページ構成 どうしようかとか。っていうのはまだ年明け とか色々出てくる気はする。 19:05 Youngpyo Choi: はい。 19:10 Daisuke Miyata: で、そこはちょっと見えないので、まあそういう可能性はあるというのはありす。一旦 カンファレンスの方は今言ったところでっていう割り切りで。 短期的にそれでいく っていうところをお母さんとかと握るっていう感じなのかな？ 19:28 Youngpyo Choi: 結構ちょっと私がそこ俺のスケジュール感だったりとか、冒頭の方でどのようなお話されてるのかちょっと見てなかった。恐縮なんですけども、なんか パターンによってはパルマを出さないっていう パターンももちろんあるかなと思っていまして。コミュニティマーケット コミュニティ登録につなげるだけとか。 というパターンもあるかもしれないですし。 19:47 Daisuke Miyata: いや、でも本当それもありでただまあ。 19:48 Youngpyo Choi: はい。 これが始動するのがそんな近々で近々 もちろんやるとなったら スピーディーにやんなきゃダメですけど。 20:04 Daisuke Miyata: でも、本当にフラットに考える時にそのパルマどうこう 置いといた時にですよ。そのカンファレンスの？ まあ、ネタの一つとして。 ないとあるでは？ まああった方がいいのかな？っていう気はしますよね。 20:22 Youngpyo Choi: あのはい。 20:25 Daisuke Miyata: 多分それがなかったら 20:26 Youngpyo Choi: あの結構。 20:29 Daisuke Miyata: だって。もうなんか普通にいろんな会社がこんな うまくできてますよ。みたいなのを話して結局何が？ エクスプラザの何て言うのかな？いいとこ なんだっけ？みたいなのはみんな うまくそういう他の会社がキラキラしてるって言うだけになっちゃって っていうのがある。 そうですよね。 20:49 Youngpyo Choi: おっしゃると思います。はい、そのうちがこんな会社と付き合えてるんだぞ。っていうところ、ブランディングっていうのはもちろん一つあると思うんですけど、リード獲得とか 認知拡大 だけで見るとやっぱり点だけになっちゃうので、ちゃんとこう？ちょっと線というか？
はい、ちょっとつなぎ合わせて、最終的にはこういう面的な施策にまで落とし込んでいきたいっていう。 想像とか妄想に近いかもしれないですけど。 21:06 Daisuke Miyata: だから。 今の話だともうちょっと中期的な話をされたのかもしれないですけど、単純に カンファレンスの中で話す時にその今の言葉を使うなら 点として いろんな会社とうまくやってるよ。っていう話はしますと 中で、その際にさらにそこで培った経験とか 治験っていうのをうまく。 として今サービスを作っていて、これがあれば僕ら今まで 人力である程度やってきたんだけれども。 そこの部分、人力 部分が減って、このxがこのサービスでかなり自立的に皆さんの このサースみたいな感じでできるようになっていくんですよ。みたいな。 ことを言う流れ。 の方が ps側にとってもまあ プロダクトにとってもなんか新しいというか。まあ ネタにはなりますよね。なんかそのインパクトを与えるネタの一つ。つまり、プロダクト自体だけでキラキラ。というよりは 今までのその点が生きてるんだよ。っていう形で しかもこれからもその。 点をどんどんやっていって、いろんな学びを得ていって、そのサービスを生かしていくんだよ っていう。その構図も見せることによって、エクスプラザ 独自のなんかいい フィードバックサイクルが回ってるんだよ。みたいなのも結構 独自 だと思うし、そういうのを見せるためのパーツの一つとして パルマっていうのを出した方が aix っていうもの自体がすごく盛り上がるんじゃないかな っていう。 気がする。 22:42 Gaku Oyanagi: 今のめっちゃいいです。 サイクルが回って事業化されていて。 そこでさらに PC 待って顧客価値もまた還元されてますよ。みたいな。 22:57 Daisuke Miyata: まさに クロスオーバーというかですね。いろいろクロスしていきます。サービスと。 一緒にサービスっていうもの自体もクロスオーバーしていくとかなんか。まあ以下用にもかっこよくいるかなという気がするので。 だからパルマが今回どうこうっていうよりはそういう 全体のエコシステムみたいなも ネクストラのうまく見せるための一つのパーツとして パルマをどう見せるかみたいな感じでなんか ページを作ったりとかで、僕もちょっと情報の 結局パルマってまあ見せ方によって aipmっぽい。見せ方も多分できるだろうし、見せ方によってはなんかほんといろんなパターンがまだ見せられるものとしてあるかなと思うんで。 ここに合わせて一旦 そういう極端な見せ方をしちゃって、実際に血が釣れるものは違う。見せ方になってるとかもありだと。 思ってて。 からそこでキラキラ輝くような。見せ方に ページ構成とか要件も合わせていく方がいいんじゃないかなとは思うんですよね。 23:56 Youngpyo Choi: ありがとうございます。 23:57 Gaku Oyanagi: 確かに。 24:00 Youngpyo Choi: そうですね。そこの見せ方もそうですね。それこそaipm という本当にといえば pmだけになると思いますし、そういう コミュニティに絞ってもいいのかなとは思っているんです。 24:11 Daisuke Miyata: そう。まあだからそこもなんか。そこも 24:11 Youngpyo Choi: けど！ 24:14 Daisuke Miyata: 閑散づてにちょっとこれ別 論点になっちゃうとこですけど、いやまあだから つまりそういうサイクルがあった。でもその話はまさに サイクルって言った時に。 pmに限っちゃうと一気にそのサイクルがすごい。領域として 狭くなっちゃうように見えちゃうじゃないですか。でも 24:26 Youngpyo Choi: はい、はいはい。 24:28 Daisuke Miyata: そうじゃなくて pmだけじゃなく、実際例えば メディアコンテンツ制作とか マイベストさんとかでうまく生きてたりとかするわけだし。やっぱ 本当は他にもせっかくいろいろあるから少なくともだから。この。 なんなるとか1月2月に出すときはもしかしたら AI PM
サービスになってるかもしれないと思うんですけど、ここのタイミングでは逆になんかその話を聞いた時にavに 24:47 Youngpyo Choi: はい。 24:50 Daisuke Miyata: 寄せない方が、このイベント自体はキラキラするんじゃないかなと。 24:54 Youngpyo Choi: はい。 24:57 Daisuke Miyata: このイベントはpmkのイベントだったらそっちに忘れていいと思うんですけど。 もうちょいその汎用的なディファイとか カーソルというか、そういう風なの使って実際にみんな良くなってきてるんだけれども、難しいところがあるから 僕らがそういうの作って。 まあね。そのやっぱり特にやっぱり xチーム中心に 特に今回来る人達ってそれ見るとまさにタゲツ ユーザーとしてそのai トランスフォーメーション 関心がある。人達結構 25:25 Youngpyo Choi: はい。 25:26 Daisuke Miyata: 来るんじゃないかなと思ったら、さらにそこに合わせて AI 25:27 Youngpyo Choi: はい。 25:27 Daisuke Miyata: トランスフォーメーションをする人たちが次の。 相手としてやっぱり そのどうやって広めていったらいいか？っていうところに対してベストマッチするサービスになるんですよ。っていう方がこのイベントとしては また上手い。あの訴求になるんじゃないかなっていう。 感じがあって 25:41 Youngpyo Choi: ありがとうございます。はい。 25:43 Daisuke Miyata: ゲームじゃない方がいいんじゃないかと思ってるっていう感じなんですよね。 25:47 Youngpyo Choi: ありがとうございます。はい、あのおっしゃる通りだと思います。 その全体の方針だったり、事例紹介 みたいなところが、かずきさん含めてお話をされてなんかもう少し。 そのパロのところだったりか、そのご活動の部分 みたいなところを含めて はい。それちょっと役割分担ではないですけども、そのような形で包括的にお話いただけるといいのかなと。 26:12 Daisuke Miyata: ちなみに時間は私は2時まで行ったん大丈夫ですけど大丈夫ですか？せっかくあれだったら決めきるところまで進められてもいいかなと思いますけど。 26:19 Gaku Oyanagi: 大丈夫です。 26:20 Youngpyo Choi: 僕も大丈夫です。ありがとうございます。 26:21 Daisuke Miyata: じゃあもうちょいまあ、あ の煮詰まるとこぐらいまではい。 進められたらなと思います。というところでも認識 なんか、そのこのイベントに関して。 いいかなと。 26:36 Gaku Oyanagi: なんかカルマはそのプラットフォームとしてこう見せて。 aipmもその12月時点でどれくらいの状態で出したいかは分からないから、そのプラットフォーム パルマの中の。 位置ソリューションソリューションが プロダクトになってるみたいな見せ方にして、そのファルマの構想は色んな企業様のソリューションをいろいろやってる中で出てきたものとかを。 インプットして、それでdjが待っていて、それをさらに アウトプットしてますし、それすらも プロダクトになり得るのであります。みたいな 放送！ 構想までにとどめるとか？ カンファレンスをベンチマークにするといい。 27:23 Daisuke Miyata: そうですね。 あー、そうですね。 そうですね。今いろんなパターンがある中。まあ 逆に言うとミニマム構想は絶対に。 語りたい っていう感じですよね。なんかイメージ的には多分1年半ぐらい前にレイヤー 27:39 Gaku Oyanagi: か。 27:42 Daisuke Miyata: xがai ワークホースのイベントを多分ブログ出したという こうやっててで、その時は全然中身全く出してなくて。 コンセプトについて、めっちゃ語る みたいなのがあったんですよね。そんなイメージは自分の中では？ あります。なんかその時は確かなんか？その Air
コースの特徴の中の一つ。とにかく、そのプラットフォームであるということとなんか？ その エアワークスに関しては、会社様ごとの特有のルールというか、ナレッジみたいなのをどんどん 自動的に学習していくところがいいんですよ。みたいな、そういうリファイトからそれができないですよね。みたいなところですね。まあ一つ特徴として結構。 仕組みから語っててですね。それが結構話題になったりとかも 一部してたけど、まぁ 逆にとなんかよくわかんないみたいなのがあったんですけど。 今回もだからそういう意味で言うと、その 放送とその構想を成り立たせるための。 まあ仕組みみたいなのをある程度抽象的に というか、どこがそのユニークバリー プロポーションなのか っていうのを語る。つまり、構想だけだったら多分 ピンと来ないから具体的にどの機能が。 そこを本当に成し遂げるアイディア なのかっていうところをまあ ちょっと具体的に話すところぐらいまで。 かなというのはなんとなく。 ありますね。 その舞台が何なのか？っていうの？ は、イメージはあるんですけど、まぁそうですね。ちょっともうちょっと考えなきゃいけないところでありますけど。 なんかそうですね。その子は。 多分！ まあ でもそうですね。今までいろんなところでも言ってる通り2つですけどね。まあ一つはそのコンテキストの話とでもう一つがやっぱり。 何度も繰り返し実行するような。aiのワークフロー 的なものっていうのをいかに簡単に作れるか 現場の人がっていう。 そこら辺のリファイトからそれとかから得られたアイディアみたいな。今までのaxの支援の中で 結局一番聞いてきた。その2つ っていうところが、まあがっちゃんこして一つのツールの中にあるっていう状態。 が売りなんですよ。みたいなところをお前なんかかっこよく見せる みたいな。 感じですよね？その辺 ぐらいまで話すのかなっていう気がしますけど。 仮説として。 ちょっと余談ですけど、だからこの辺は自分の中にも固まって人はいるんですけど、常に？ 自信もそれなりにありつつ、客観的な目線はマジで必要なので、それ全員ピンとこないとか。これ 結局 まあこのイベントでそれを確認するって意味もあるんですけど。 自信を持ってやっていくつもりですが、だからといって他の考え方 意見っていうのを特にあれするつもりはなく、むしろウェルカム状態なので、常に異論があればお願いします。という話はある。なんか、やっぱり今逆に言うと、今まで自分がたちがやってきた。自分がやってきた事、例にかなり 引っ張られている状況があるので、まだ見ぬ クライアント様たちの本当はこっちの方がメジャーだよ。みたいなペインとかニーズっていうものを完全に反映してるわけではないっていうところがあるかなと思うんで。 まあ、そういった意味では 今言った。その説明のコンセプトとか、そのカーソル ディファイっていうところが の良い所っていくんですよ。という伝え方っていうのが 本当にマーケティングにというか ベストなのかとかっていうのは全然 議論の余地あるかなと思ってるっていうのはちょっと。 復帰施設って感じなんですけどね。はい。 なんかあります。喋っておりましたけど。 32:09 Gaku Oyanagi: いやー、そうですよね。そうですよ。 まあ、今探索フェーズでもあると思うんです。あの 32:17 Daisuke Miyata: そうなんですよ。 32:24 Gaku Oyanagi: 何だろう？その自信あるけど解説して出していく。プランニングは？ やや。 落とすことはどうなんだろう？みたいなとこはその 何だろう？プロダクトとしては普通に至極真っ当に顧客価値 追求しながら。 どう出していくかとか、どういう機能も変えますとか？ あっていいと思っている中で会社として。 なんだろうな。新規で作りますと決めたものを毎回 すごい。出力高めてリリースしてたらこの会社めっちゃ ピュートしてるけど大丈夫なのかみたいな。 観点とかもあると思うんで、どのフェーズに行ったらサービス ローンチを出力高めるかとか。 っていうのは多分ちょっとあのー会社として。 やる戦略 ちょっと持っとかなきゃいけないんだろうな。みたいな 思ったので思ったので。
何だろう？そのカンファレンスの時点で パルマがどういう状態なのかは？ そうですね。いたずらにそこに合わせて決めて決めてほしい。とかでもないし。 とは思ってますね。 33:48 Daisuke Miyata: めっちゃ！ その通りで。 33:54 Gaku Oyanagi: なんでイメージ的にはそのさっき 例に挙げていただいたdxのai バックフォースのような出し方で、特にその辺のナレーションはないかなと。 思ってますし、多分 カンファレンスにそのご登壇いただく。クライアントの方々。 ないしは次のポテンシャル クライアントの方々的にもなんだろう。 このプロダクトのためにやってるってよりかは？ 化学してくれてて、顧客価値を引き続き 作ってくれる会社であろうというところが一番伝わなきゃいけない。 カンファレンスガチャ だと思うんで言うと、そのプラットフォーム的な見せ方で循環していて、これが還元されていくんだよ。っていう伝わり方に一旦 とどめとくとかがいいんじゃないかな。みたいなのは はい。 思ったところです。 34:52 Daisuke Miyata: なるほどです。確かに。 いや、もう本当にその通り、その通りで だから論点があるとする時も本当に急な7割8分 そうだなと思って。だから論点があったらなんかあんまり 抽象度高くやってしまうと。 なんかピンとこないみたいな 要は新しいの作ってるのでみたいな。まあ、でもスタートアップってみんな？そういうようでみたいな感じにならないような手触り感 みたいなのは。 行ってリスク取って出さないといけないからっていうバランスというのはあるんですけど。 35:36 Gaku Oyanagi: 出すをどう捉えるかなんですけど、なんか例えば ですけどこれ多分僕よりさんとかの？ 皆さんの方が絶対詳しいと思うんですけど、なんか例えば 意図的にpr バリューがありそうなメッセージングとか？ なんか言い方。例えば日本初のほげほげみたいな。出し方 するとか。 なんか切り取られやすいメッセージングしてリアルタイム 打つとか？ っていうとこまでやるのかどうかもう。 その出し方の意思決定に変わってくるのですかね？ 36:14 Daisuke Miyata: その話を聞いてなんか。そもそもそういう意味で自分が今 2つの。 ですね。出し方。 うーん！ なんか難しいはい。 36:31 Youngpyo Choi: あ、ごめんなさい。なんか？ 韓国の段階でそれこそが日本初の云々っていう 具体的ないわ。ゆる the prっていうところまでは。 まあない 想定と言いますか？難しいだろうなと思ってまして。先ほど通り。じゃあうち そのネクスト顧客それがパルマなのか？もしくは単純で X 全体なのかあれなんですけども。 まあそういった時に。 抱えておくことができれば それこそうちが選んだ上でアプローチをして選定をして。 パルマ限定何名だけで一旦 ちょっとこう。使ってみませんか？じゃないですけど。 みたいなところしながら、お客さんと一緒にパルマが出来上がっていく みたいなアプローチもできたりするんじゃないかな？ともちょっと思ったりは？ しているちょっと どれだけそういうリードが取れるかどうか あれですけども、入る方は？ 少なくとも皆さん ファンである可能性は高いということを想定する。 37:29 Daisuke Miyata: 僕 ファン同行は置いといたとしても、むしろ今さっき僕が言いかけたのがお相手さんに近い話 なんですけど、2つあるって言ったのが。 ちょっと どこの結論に行くかわかんない。今喋り始めるんですけど、1個はもう明確に twitter上の自社開発系の人たち あるあるの？やり方でパブリックデベロップメント デュベル パブリックみたいな感じで、もう作ってること自体はどんどんどんどん発信していって、もうその段階でコミュニティも 形成してバグ出しとかも。どんどん 手伝ってもらうっていうのが別に なんか？もう。そのマーケがどうこうとかじゃなくて当たり前のように 泥臭くやってるっていう状態。 私、むしろそのやり方に乗っかっていない。自社サービス 自社プロダクト っていうのはなんか怪しまれるというか、みたいな世界っていうのが1個あるんですよね で。
だから、なんなら今だから言ったようなの。むしろ もう当たり前のように それがやられてないと、その人たちというか、その界隈においては 不信感で見られる みたいな状況がある。で、もう1個が極端な話。あの。なんか今のがそう。自社開発 界隈みたいなで、もう1個が。 大手の絵のマーケみたいな感じで、それが今はさっきの 学さんのあれに近いと思うんですけど、変になんかまくってたりとか不信感募られちゃって とか変に作ってるものというもの、見せることによって不信感が出てしまう みたいな。だからもうある程度良いとこだけを見せていく みたいな。やり方 の世界もある。そういった時に僕はさっき2つ どうしようかなってたのが。 そのどっちに乗っかる方が成功。確率は高まるのか っていう。 とこで これがうちがそのエンプラを狙っていくとこうはないんだって。普通にaiのサービスやって会社ですって言うんだったら、正直一番なあの感じでなんか 泥臭く やって僕はそれにしてるんですけど、すでにね。そのファルマ っていうのをちょい出ししてみたり、とかっていうのが まさに一番っていう感じ。 のがそれがいいかなと思ってるって感じですね。だから 天ぷら狙っていくって鑑定で考えた時にいやぶっちゃけ 大企業の人と Twitter その見てるわけでもないし、ファンになるもならないもん みたいな話あるので。 で、まあその中間ぐらいだと思うんですよね。中間ぐらいだったら 中間ぐらい結構危険だなと思うのは2番的なのを狙いながら コミュニティに入りませんか？って言った時に。 多分入ったとしても、担当者はじゃあちゃんと見るか って言ったら見なさそう。みたいなとか。 多分その人たちはそういうのに慣れてないから、なんか 中途半端になっちゃう。 1番で行く場合、一番でまあ。aipmシステム自体が そんな感じですけど、まあその大手の人たちが それで認識がどうこうじゃないと思うんだけど。ただ一番をやっていく中で、なんか 宮地 という人がなんか一番フォロワーになっているとか、そのapmっていうのがあるらしい みたいな。なんかわかんないけど、最新の会社さんが一応 言及してるみたいなのを見て、大手さんがなんか 実績あるんですね。みたいな風に勘違いしてくれるみたいな。一番からの2番目の訴求 っていうのも。 まあそこを中心って今考えてるっていう感じ。 ですよねと。 40:44 Youngpyo Choi: はい。 そうです。あのおっしゃる通りでおそらく。まあその方はおそらく入るか、本当に幽霊部員じゃないですけど。 みたいな感じになってるかなと思ってまして。その初期段階はそれでしょうがない。もしくは 複数 コミュニティが発生するみたいな。パターンもあるのかもしれないかなと。 それがコミュニティなのかどうかわからないですけど。 では、エンペラ攻略は結論こっち 主導のなんかアウトバウンド だったりとか。それこそもゴリゴリ手紙 dm送るとか。それこそデマデの中のインサイドセール活動。 とミックスしないとどのみち 攻略はできないと思っていまして。 41:22 Daisuke Miyata: そうですよね。 41:22 Youngpyo Choi: はい。 41:24 Daisuke Miyata: だから、そうなるとその the JTC エンプラの人たちが初期 動くっていうことはもう想定できない。 ので、そのコミュニティ活動みたいの チョイさん的なやつやる にしちゃって、ターゲットを本丸の僕らのほんまのインプラ以外の人たちにも入ってもらう 想定。 を取らないとサクラ的にサクラ的に というか、コミュニティとして動きが全くないように見えちゃうから。 あのーメインのタグじゃないんだけど、その人たちと 41:54 Youngpyo Choi: はい。 41:54 Daisuke Miyata: わいわい作っていくみたいな見せ方。 を取らざるを得ないのかなと。 思うんですよね。 で、ちなみに その辺があって、いや。でもそこに悩ましくて、もうずっと 長男やましくて。 じゃあ一番の人たちにだから初期パルマの初期構想。初期 ターゲットで個人会社を含めてたのはその辺が背景 なんですけど。 かといってあまりにもそのそこに向けてサービス
作り込んでいった時に 42:21 Youngpyo Choi: はい。 42:22 Daisuke Miyata: 村内になるよね。っていうのはもちろんあるから。 ってなると今僕が初期で中間で言い出してるのがやっぱり そのだからこそ、価格コムとかその大手の中のその動きやすい人たち。 がax 推進部だったりとか、その人たちがちょうど アイディアとしてはギリギリ 初期にそのコミュニティにも入ってくれるだろうし、その個人ぽい動き方もしてくれるだろうし。でも いずれ大きくなったらエンプラとしても 攻略対象になりうるって言うところで、まあ axtm 書き込みさんみたいなが初期ターゲットとして今 僕の中であるっていう感じなんですよね。 42:59 Youngpyo Choi: 結論マーク もそうなってしまったのかなというふうには思い。 ます。あくま最初は smb メインではなかったと思うんですけど。 やっぱりニーズがインフラにあまり刺さりづらい。 ただ、この前もマクロにいるのかな？ 価格コムからのマーケの方がなんか マークの問い合わせ頂戴したんですけど。 やっぱりそうだとリテラシーも言ってありますし。 どう使うのでおしゃれ 43:31 Daisuke Miyata: よ。 43:32 Youngpyo Choi: 取りだと思います。今のところだとメガベン っていうのかいわ。ゆるベンチャー スタートアップではない。 多分はい。従業員数500300から500売上高なんか500億前後 みたいな。 43:49 Daisuke Miyata: そうっすね。 だからまあ そこで認識があっているようであれば、そこをターゲットにするんであれば。 まあでも中間ぐらいになっちゃうんだけれども。多少 そのコロコロ変わったとしても、むしろ何ならちょっと コロコロ変わる方が ライブ感があっていいよね。みたいな見られ方をする可能性もあったりとか、ちょっと 泥臭さはむしろ少し出していく方が。 なんか ボーテっぽくないね。っていう感じで、そういうチームにとっては評価があったりとかもする可能性は？ 44:29 Youngpyo Choi: あの？ 44:29 Daisuke Miyata: ある。これの役は僕がいた。戦 ウィザードがそのガチガチのjtc向けのコミュニティ運営をしていて。 44:36 Youngpyo Choi: はい。 44:39 Daisuke Miyata: で、なおかつ本当にもうなんか 天の声みたいな感じの講座をなんか 超有名人を呼んできてやるとか。 相談があったら単価 高みにやるみたいなjtcが受けるみたいなやつで それはそれで。まあ単価高めの案件 取れるんで売りとして良いんですけど。 まあそんな風に晒していくとそうね。 そのさっき言った。 まあ、パルマの良さっていうか、パルマがメインに取りたい人たちが離れていきそう。ごめんなさい。よくわからなかったけど。 っていうのがドコモさんとか 45:23 Youngpyo Choi: ありがとうございます。おそらく 僕もちょっとイメージとしてはそれを何かクローズド イベントだったり、それこそcxoみたいなところですけど。 それはそれかなと思ってまして。ただ我々が今すぐに そこまでいけるかっていうと、多分いろいろ難しいところがかなりあるかなと思ってます。で、その価格コム だったりみたいなところが。 一種のベンチマーク かなと思ってはいるものの。とはいえ、できればやっぱり 両軸で進められるっていうところが重要で。 もちろんコミュニティの中で、それがマジョリティ かというとマジョリティ ではないと思います。初期段階を。 ただ、next マジョリティネクストの 我々にとっての顧客になりうる。 46:10 Daisuke Miyata: そっちのイメージってことですか？ 46:11 Youngpyo Choi: あ。 家えっとネクスト価格。com だったり。 46:19 Daisuke Miyata: メジャーがむしろ ドコモとかっていうイメージということ。 46:26 Youngpyo Choi: 入っては来ることは来るとは思うんですけど。 46:30 Daisuke Miyata: 多いですね。
どこもとかが初期のメインだとした時に。 どういう？ 打ち手になるかですよね？ 彼らのペインって何だろう？っていう？ なんかそのイメージ そこら辺がきついなと思ってる。もう一つは もうそういう会社ってで基本的に実績があるサービス以外 使わなくないですか？ 47:10 Youngpyo Choi: おっしゃる通りだと思います。 47:13 Daisuke Miyata: カーソルの代替みたいな感じで言ったとしても、じゃあ Defi カーソル使う よってやっちゃうよなぁ。人気の投資やさと考えると。 いうのがなかなかね。 難しいなぁ。 47:41 Youngpyo Choi: そこの見せ方は？ それこそ、それはパルマなのか？花粉 なのかっていうところは一つの選択肢はないんですけど、そのまま包括的なax コンサルをやります。よっていう見せ方。 にはなってしまうのかなというふうに思って。 48:00 Daisuke Miyata: 会社としての見せ方としては それでいいですよね。なんですけどね。 ただ、パルマはさっきのだから 冒頭の話じゃないけど。まあだから PS マーケっていうところにおいてはそれで多分良くて。 ただ、まぁパルマを来年その戦車なりなんなり打っていく っていう感じに行った時にそこをメイン ターゲットにしてる。限りは そこの突破口を永遠にディファイ カーソルに流れていっちゃう。 48:26 Youngpyo Choi: そうなんですよね。そこが！ 48:32 Daisuke Miyata: 単純にこのパルマとか受け入れられやすい っていうところからすると、もうメインをあの化け物とか そっちの方に寄せないとむずくないですか？初期を獲得 っていうところで行くと。 そうなんですよ。 48:54 Youngpyo Choi: その実績を持ってその上に行くっていうようなイメージティアを上げていくじゃないですけど。 48:58 Daisuke Miyata: アダプターとかに関しては、まあ 先にやっぱり、そのメガベンチャーのax系をメインにやっていくしかないかな だし。 まあ、もしその今回のイベントの中でも。 来年の本格販売っていうところを目指して、多少 布石を打つ っていう観点をちょっとでも入れるんだったら。 あのそういった人たちに刺さりやすいようなイベント設計というか。 見せ方 ってレベルの設計だったり、コミュニティの初期のあり方とかは？ そっちをメインに考えるべきなのかなと。プロフェッショナルサービスとかはドコモとかjtc向けに寄せていいと思うんだけれども。 バラエティの中の一つのパルマとかっていうものに関しては、もうちょっと感度が高い。初期 刺さってやりやってくれそうな。会社 さんにターゲットを合わせた方がいいのかなと。 49:56 Youngpyo Choi: なんかそれであればそれこそ コミュニティなしでガンガン。あのターゲットを セグメントしてdmとかなんか送りまくるとかっていう方法も全然あると僕は思ってい。 50:09 Daisuke Miyata: そうですね。逆に今 DM なんとかっていう。その人たちの DM なんとか絶対聞かないと思うので。 やるなら Discord のコミュニティとか 50:19 Youngpyo Choi: まして。 50:21 Daisuke Miyata: twitterでのコミュニティとかなんか？ 今っぽいものの媒体を使って基本的にそういう意味で twitterで発信してれば別にコミュニティ ライクな動きにはなっているじゃなってるんで、もうちょいいたらコミュニティ力を使うなら ディスコードとかのチャンネル作るとかでプラスアルファ やりますか？みたいな感じですかね？ 50:49 Youngpyo Choi: 的にコミュニティコミュニティーというか、コミュニティでやっていく っていうのはありはありっていう感じです。 50:53 Daisuke Miyata: ありは何ももうだから基本やってることは コミュニティマーケですよ。ずっと だって。その活動も含めて。 むしろむしろむしろみんなもっとやろうよ っていう状態ですかね。なんか コミュニティというのは別に何かチャンネルを作ることが
コミュニティでは全くなくて日々発信したりとかその仲間だいたい。ここからここまでがだいたい 51:09 Youngpyo Choi: はい。 51:13 Daisuke Miyata: 仲間だよね。っていう認知をみんなの頭の中に作るって事でコミュニティ なので。 そういう意味において言うと多分なんなら一番 僕がコミュニティ活動してると思うんですよ。 51:23 Youngpyo Choi: はい、失礼しました。ちょっと試作ベースの というところでさくというか。 51:32 Daisuke Miyata: いや、でも施策 じゃないですか？だってもうやってること。それで ipmの問い合わせも来てるわけだし、実際イベントもやって エバンジェリスト活動で 案件も獲得してるわけだから、もうスタックですよね。 まあ、別にそういうことが言いたいわけではないんだけれども。だから、そのコミュニティを作るかって言われると もう。それは 基本。構想はコミュニティ活動ですよ。っていうの の一つのある年いってるっていう感じなんですが。 改まってのコミュニティ活動はね。うまくいかないことのが多いというのは、僕は ガウディにっていうコミュニティ 系をメインにやってた。会社にいたからもう 重々承知してるというか。 なんでやっぱり。 自然発生するコミュティ っていうのをうまく作っていかないと多分あんま うまくいかないと思いますけどね。このこの話以外の話でいくと。 エンペランはそういう jtcのコミュニティは多分 コミュニティじゃないんですよね。なんかあれは だからどっちかって言うと、その営業 リストの別名だと思う。 やろうとしていることがそっちの方がすると。 52:45 Youngpyo Choi: なんちゃら協会みたいなものな感じです。 52:49 Daisuke Miyata: そうですね。 52:59 Youngpyo Choi: やっぱりななんか？ そうですよね。 ちょっと戦略戦略の方というかお話が。 あれですけども。 53:19 Daisuke Miyata: まあまあそうですね。 話戻すと。 まああるま 楽しまずその今回の。 主軸が PS とか、またエクスプラザ全体のナーチャリングリストみたいなのを作るみたいな。=今言ってる。コミュニティみたいのを作るということに関しては全然アグリーで。 まあ！ なんかそこはそこでやっていきだし。パルマもそのツール としてパルマ情報も。 取れるんすよ。みたいなところをうまく出していくことによって、そのナーチングのリストの中に書き込むさん的なipmとかにも関心持ちそうな中、堅ぐらいの会社も入ってくるっていう一つのメディアにすればいいのかなというふうに思ってます。 それとは多分それはそうだから、そこはもうそこまでがいったん？関心事項としてデマジン側のあれって言うんだったら、もうそこで それで以上という形にして。それとはまた別にファルマ 自身をどうやって伸ばしていくかっていうところは？ まあ！ そうですね。あの別の形で 方法論をゼロから考えるという形にしちゃって0かっていうか今言ってる通り、一旦 別の領域にしちゃって で、別の話はまあ。でもゼロからではなくて、今言ったように引き続き。 パルマ独自のマーケットしてですね。そういう。 aip m的な興味を持った人、例えば極端なし。今適当に言うと aipm コミュニティみたいな。discordで作ったりとかして、そういう方法に興味がある。人達っていうのを今回のイベントとは また別に何か。 作ってそこはあるし、パルマのもうについてもディープに話す場所にするみたいな。 形とか。 なんかその必ずしもその 今取ろうとする。コミュニティと。 回りしないって言ってもあるのかな？まあだからまあ あれだな。せっかく米とかだからあるし。まあもしくは マージするってどっちかかなって感じですかね？完全 マージしちゃって、一つのコミュニティの中で両方を対応していくって形にするのか？ まあ分けて。 やっていくのかっていう選択肢があるのかな っていう感じですかね？ まああえて別 アーマーも言ったけど、まぁごちゃごちゃ言わずにまあ。 中に内包しちゃって、コミュニティの中でまあ。
jtc的なところに興味ある人に対しては、うまく ps的な発信をしていくし。まあ、そうですね。そういう メガベンチャー的な興味ある人たちにはそういう コミュニケーションしていく って同じコミュニティの中でうまく。 コミュニケーションの雰囲気とかスタイルとかを書いて両方やっていく っていう形でやるのがリソース配分的にはいいのかな っていうふうにはいろいろいった結果、思うところはあります。 けどどうですかね？ 56:31 Youngpyo Choi: ありがとうございます。 おっしゃる通りですね。コミュニティはそもそもハマるかどうか みたいなこと。ちょっと僕は考えていて、他の他社企業だったり、うまくやってるところのお話、あんまり聞いたことなかったのは誰なんですけども、また 懸念が一番はおっしゃる通りで。 先ほど申し上げたニーズだったりによって、多分この人が分かれる可能性だったりとか、そもそも コンテンツがなんか 抽象度高いというか、セグメンテーションされてないような発信になってしまう。 というのが一番 懸念しててやる意味がなくなってしまうっていうのが一番 意味ないかなと思っていて。 それを一番 リスクとして高いかなというふうに思ってる感じです。 57:12 Daisuke Miyata: だからその形になっちゃうことで、今までこう 雑然としていろいろやってきた。なんか雰囲気 みたいなのが損なわれるっていうのも、まあ 今聞いてて逆にもう1個あるかな っていうのはありますかね？ そこのコミュニティ以外では、じゃあ 発信しないのか？みたいな感じの議論とか。 そういうのも出てきて。でもこれはとにかくなんで。 効率的なアタリングしていく っていう意味においてはそっちの方が絶対いいんだけど。 悩ましいなっていう自分も。 難しいと思うよ。半分さん水質完全 乗り切れない。コミュニティ活動っていうとこあるとすると そこを。 もうちょい中間ぐらいの なんかいい具合のコミュニティ活動 みたいなのがなんか実現できるといいですけどね。アウトして。 まあそういう イベント自体もそういうとこありますけどね。イベント自体もあんまり かっちりきっかりしすぎると。 損なわれる。何かっていうのも出てきちゃいそうで。 AI この間の感想企画閣下ぐらいのライブ感みたいなのが。 かもあるかもしれないとか。 58:40 Youngpyo Choi: はい、あの規模だったり内容だったり 格式とは言わないですけど、含めてではあると思う。 その辺りはもう少し練らなきゃいけないので練ります。 59:00 Daisuke Miyata: やっぱ時間ですね。すいません。 いや、でもいろいろあのまあ。でもとはいえそうですね。 なんか最後悩ましい。発散をしたけど。 コアな議論に近づいてるかな？っていう気がしているし、短期的な話としては？ 一旦超話戻すと別にアグリしてるのは？ p。s 観点とかやっぱり そのものの観点とは別のものとして一旦そのページ 構成の中でどういう風に紹介していくか みたいな観点は結構前半に盛り上がった話を中心に、実際のページ制作 とか、デザインイメージとかは 他の決めてもらっちゃっていいかなという風に思ってるんで、なんか？あの 今後半の話は一旦気にせずに直近12月に向かっては そこを観点で一旦どんどん 作り込んでいくとか、僕には逆に聞いていただくとか、例えば 発信 その関連していくとかしていく形で短期的に動けたらいいんじゃないかなと思っております。 59:59 Youngpyo Choi: かしこまりました。ありがとうございます。 01:00:01 Gaku Oyanagi: ありがとうございます。了解でございます。 01:00:02 Daisuke Miyata: ありがとうございます。じゃあ一旦そんな感じではい。次 よろしくお願いします。 01:00:05 Gaku Oyanagi: はい。 01:00:08 Youngpyo Choi: ありがとうございます。よろしくお願いします。 01:00:08 Gaku Oyanagi: 入れます。ありがとうございます。
